删号

青衣若素站在天剑城中的摇光塔之上，面无表情地望着前方茫茫仙云。
过了今天，这个天罗大陆中将不会再有她的存在。
夕阳渐沉，摇光塔之上有一层淡红的余暮，笼罩着青衣若素光华遍体的身影。
薄如蝉翼的雪羽在她身后微微颤动着，有一种欲飞的美丽。
她低了头，看着塔下的众人。
“青衣，难道你想在摇光塔上躲一辈子吗？”默倾城在塔下开口。
摇光塔高七层，默倾城的声音却像是在她耳边低语一般。
天罗大陆之中，只有七座剑星塔是永恒的安全区域，任何人不得在剑星塔阵的覆盖范围内动武，天剑城的摇光塔，便是七座剑星塔之一。
不在摇光塔上躲一辈子，难道要出去让你们砍一辈子。
她又不是脑袋进屎了。
青衣若素撇撇嘴，根本不去理会默倾城。
“青衣，你总要替扇舞、小不他们想想，他们可还要在这游戏里呆下去！”顾盼飞站在墨倾城的身边，身姿如柳，艳煞四方，她的语气淡淡，却有着威胁的口吻，让那抹媚色间多了一丝狰狞。
顾盼飞功力不如默倾城，所以她的声音是乘风而来，落到青衣若素耳中便只剩轻轻远远的一句话，只是这一句话，却让她的眉头皱了起来。扇舞和小不是她进游戏最早认识的朋友，也是到现在这般田地仍然坚定站在她身边的朋友。
默倾城和顾盼飞身边还站着很多人，男男女女，熟悉或者不熟悉的脸孔，让她想起自己曾经也是这些人中的一员，跟着他们一起练级打怪做任务。
转眼间颜色己变，面目全非，再见已不是朋友。
她眼光在人群中扫过，师父站在人群之中，平静的眼光带着冷漠，像在看一场与他无关的闹剧。
她记得最初认他为师之时，他就对她说过：
“我可以教你游戏，带你打怪，帮你任务，但将来若你有任何玩家间的纠纷，都不要来找我，因为我不会管！”
天杀的他说这话的时候她觉得好帅好酷好有型，有大神的风范，但此时她只感觉到他的冷漠无情。
说长不长，说短不短，一年多的时间，最初的每个日夜，都是他在带她练级，教她游戏，一点点陪她提升。药仙的辅助能力强，但攻击力低，虽然受欢迎，但也不是每个人都愿意花那么多心思在一个菜鸟身上。
而她师父，陪她渡过了最初最琐碎的练级时光。
他寡言，但也有温情，他虽然冷淡，却很细心。她以为他会永远是她师父，直到游戏结束的那一天。但显然，这已经不可能了。
师父，再见。
她没有说话，做了个唇形，然后转开了眼神。
默倾城和顾盼飞仍旧紧紧盯着她。
“想要雪羽？你做梦！”青衣若素开口，清脆的嗓音带着一丝高高在上的骄傲。
雪羽是整个天罗大陆女生的梦想，属于橙色神器，除了造型美丽之外，还拥有独一无二的技能，能让人在不使用飞剑飞宠的情况，保持飞行状态。整个天罗大陆，只出了三件雪羽，其中一件，就在她背上。她还记得，师父把雪羽交到她手上之时眼中的温柔，转眼却都己陌路。
“青衣——”顾盼飞捏紧拳头，娇艳的脸上出现一丝紧张的神色。
青衣若素微微一笑，然后做了一个活到现在最粗鲁的动作。
一根纤细的中指，坚定不移的竖了起来，配上青衣若素挑衅的眼神，高傲的姿态，形成一种无比和谐的美好画面。
虽然隔得远，但默倾城、顾盼飞等人还是看得清清楚楚，那一刻，他们的怒火蹭地冒了起来。
默倾城沉了脸，刚想说些什么，却看见塔上的青衣若素收回了手，抽出背上的剑。
那是游戏公司为删号而设计的动作。
抽剑，抹脖。
残阳如血，塔上血雨飞溅，有着异常凄厉的红色。
青衣若素的脸，宛如定格的电影画面，骄傲的眼神，不变的笑容。
药仙清瘦纤细的身子从塔上跌落，在半空中便一点点化为云烟，渐渐消散，不留半点痕迹。
浩瀚天罗，不会再有青衣若素这个人，哪怕再有同姓名的，也都不是她了。
人群中，一个银发修行者，转身离去。

二删

夏展颜从摇光塔上跌落，陷入一片迷茫之色。
她没有退出游戏，而是来到了重生的混沌之地。那里只有永恒不变的黑灰色，就连自己的形体，也只剩了一个模糊不清的灰色人形轮廓。
天幕中传来幽深沉重的声音，要她选择离开还是重生。
所谓重生，也就是删号后重建人物的意思。
夏展颜咬咬牙，没有任何犹豫的选择了重生。
这样的离去，她不甘心。
她原是个药仙，整个天罗大陆里最受欢迎的奶妈职业，加上她又是炼药和制毒技能达到宗师级别的生活类狂人，虽然一身的装备并不好，但仍然有许多人像苍蝇一样围绕在她的身边，而她本身又是个花钱大方的人，对于朋友从来不吝啬那些游戏币、灵药、装备，因此她理所当然地成为帮中最迷人的公主。
于是她傲娇了。
当她被这些人围绕在中心的时候，她不会想到自己有一天会被她们逼上绝路；当她和顾盼飞姐妹情深的时候，也不会预知今天的悲剧；当她作为默倾城的干妹妹，脂胭血戈帮派的药仙小公主时，更加不会知道小公主有天会变成小贱人；当她把大把的金钱变成游戏币在天罗里摆阔，享受前呼后拥的尊贵享受时，完全无法预言今天的落魄。
她都不知道什么时候变成他们的眼中砂、肉中刺，或者是她们？也许是某次打BOSS的时候队长把装备扔给了她；或者是她在帮派里一呼群狼应的时候；又或者是太过嚣张总爱出头，见不得身边人被欺负，于是总带着一群人四处惹事生非……
他们说她违规拿走了BOSS掉落的神器，他们说她背地里把宗师级的药水卖给敌对的帮派，他们说她总在帮派里勾引男人要钱要装备……
更重要的是，她惹到了盟帮风云幻灭的大少爷魂刃。
魂刃追她很久，一直都很诚恳地追着。
诚恳到她惭愧内疚了很长一段时间。他带她FB，替她出头，给她撑腰，她的任何事情他从没皱过一下眉头拒绝过。
所以他向她求婚的时候，她答应了。这是一场虚拟世界的婚礼，她只是想着能和一个疼自己的人一起高高兴兴的玩游戏，容她任性，守她平安。
可是当她接到魂刃的电话，他低沉的声音要求见面，要求在现实里发展时，她退缩了。
她不爱他，所以这一切都不可能。她拒绝了他的要求，在婚礼的当天逃婚了。
魂刃震怒，不再容忍。
于是那些暗地里恨她的人，有了出手的理上。
人在江湖漂哪能不挨刀，她懂的。
太嚣张了总要遭报应的，她也懂的。
但夏展颜是个骄傲任性的女人，她誓要重回天罗大陆，风风光光的再站在那些人面前。
这一次，她不再选择药仙，而是选了强力输出的法系职业——乾坤天选者。
就像第一次进游戏一样，听NPC机械式的讲话，选择好职业和形象，进入游戏。
游戏已经运营一年半时间，但新手村的人仍旧很多，她凭着旧日的记忆，花了半天时间练到了修仙入门阶段，出了新手村。
出新手村前，她联系了扇舞。
删号之前，她将青衣若素号上所有的游戏币、装备、药品等东西都转到了扇舞账号上，做为自己练新号的物质准备。
扇舞在新手村门口等她。
只是，跟扇舞一起来的，还有魂刃、默倾城、顾盼飞……
扇舞站在魂刃身边，一身璀璨迷人的打扮，头顶的ID上方，是明晃晃的称号——魂刃的妻子。
“对不起！”扇舞的脸上有惭愧的神色，依旧是怯弱娇柔的模样，看在夏展颜眼中，却有着狰狞的神色。
伴随着扇舞道歉话语的，是顾盼飞攻击，夏展颜的天选者根本连招架的力气也没有，便秒杀倒地。
“你以为删号就一了百了了吗？”顾盼飞冷冷地看着地上的她，眼中有着愤恨的光芒，她还在为随着青衣若素删号而消失的雪羽而心疼着。
“青衣，我说过，我得不到的东西，宁愿毁了！”魂刃上前一步，倨傲地望着才刚刚入门的新人。
“我已经删号了！”夏展颜忍住气，此刻的她，没有任何骄傲的资本，只能屈辱地躺在地上。
“那与我无关。我没有逼你删号，是你自己删的。”魂刃微微一笑，就像以前那样宠溺的笑容，只是那笑容中，多了一抹残忍。他的脸庞英俊得邪气，有种孩童般无辜的邪恶。
夏展颜没有再说话，之前她会删号，是因为默倾城和顾盼飞他们。
她没再回答魂刃，如果说扇舞的背叛让她绝望，那么小不……
可惜尸体不能进行远距离联系。
“小不呢？”她问扇舞。
扇舞的神色更加愧疚，瑟瑟地向魂刃依偎去。
“小不删号了。你应该高兴的，他到死也不愿意出卖你。”回答她的是默倾城。
高兴什么？
夏展颜心头涌起悲哀。她在天罗一年半，最好的两个朋友，一个背叛她，一个因她删号。她看着死亡世界里灰白色的景物，扇舞的璀璨也只剩下朴实无华的颜色，就像当初跟在她身后那个孱弱的女孩。
也许，扇舞的背叛是最好的选择，至少这样，她不会歉疚，而扇舞也能继续。
这么想着，她忽然不恨扇舞了，只是旧日的情谊也烟消云散。
一切，都两清了。
小不，也不在这个世界了。
她没再罗嗦什么，第二次，删号。

蜕变

从游戏舱里爬出来，夏展颜便立刻感觉到十平方大小的房间里那狭窄烦闷的感觉迎面扑来。她带着一股愤怒迷茫地看了看四周，虽然已经在这里住了一年，但每次看清楚这里的环境，都会让她有种疑似在梦中的感觉。
愣了三秒，她终于回过了神，想到刚才游戏里的事情，她忍不住狠狠地把脑后已经躺得有些凌乱的马尾扯开，散落下满头的长发披在肩头，再将绑发的皮筋狠狠扔在地上，可惜落地无声，她的发泄像是一拳打在棉花上面似的，于是心头便多了种无奈的恼火。
压抑的感觉让她有种破坏的，夏展颜便把床上的枕头、靠垫、公仔，一件件都砸在地上，再把床头的杂志小说通通扫落在地，梳妆台上的那些瓶瓶罐罐也不放过，听着各种东西砸在地上“兵兵梆梆”的响声，有种说不出来的痛快。
房外传来开门的声音，熟愁的脚步声由远及近。
房门被人打开，夏暖心疲惫的脸庞带着一丝无奈的怒火，皱着眉打量着满室的狼藉。
“夏展颜，你到底疯够了没有？”夏暖心握紧了门的把手，声音很低，有种隐忍而压抑的愤怒。
夏展颜停止了发泄的动作，抬头看向姐姐。夏暖心穿一身中规中矩的职业装，头发一丝不苟的挽在脑后，脸上化了精致的妆容，有种干练果决的气质，只是眉头眼间己生出苍凉，25岁的青春，却有种苍老的疲态。
记忆里，夏日的午后窗外满园蔷薇盛开，微风拂开窗纱，少女闭着眼温柔笑着，恬静安然地弹奏着钢琴，指尖跳动如同精灵的舞蹈，音乐清澈如同午后那阵凉风，那画面美得像一幅画。
那是夏展颜记忆中的姐姐，如今却像一夜成长了一般，从云端走入凡尘，在父母破产离世后，毅然扛起所有的债务，承担起照顾妹妹的责任。一年的时间，让她有了苍老疲惫的心灵。
夏展颜突然放声大哭。哭声凄厉，泪水像夏日突如其来的骤雨。
那哭声里，有委屈，有不甘，更多的，是对姐姐的心疼和愧疚。
夏暖心看她披头散发哭泣的模样，忍不住扶额，长久以来积蓄的不满被那声音刺激后便突然暴发出来。
“你哭什么？你有什么不满有什么委屈？”夏暖心攥紧拳头，脸上有着绝望的表情，低低地吼着，
“你说呀，你给我说出来！这一年多来，你天天躲在家里，整日整夜沉迷在游戏里，我从没有过半句怨言。”
“我是长姐，你是小妹，所以当初义无反顾扛下整个家，不管再怎么辛苦，我也要把你护在身后。可是你要知道，不管我再怎么努力，我们都不可能再做回以前的夏家千金了。我拼命赚钱，只想早点还清那些债，给你一个稳定的生活，我并不欠你什么，夏展颜，我做这么多，只不过因为你是我妹妹！我并不要求你做些什么，只是希望你能成熟一些，别让我回到家里，还要面对这么多阴霾，我累了，很累很累……”
夏暖心说着说着，身子便软软地倚着门滑落，发泄过后只剩下心头无尽的空虚，那郁结却似乎舒缓了一些。
她坐在地上。不是没想过放弃，不顾而去，可是夏展颜是她最后的亲人，唯一的妹妹，她无论如何也割舍不掉。
夏展颜停止了哭泣，怔怔地盯着地面，夏暖心的爆发让她冷静了下来，这是二十多年来，她第一次看见姐姐这样不管不顾的放声发泄，这些话在姐姐心里藏了很久很久了吧。
“姐姐……”她抬起头，红着一双眼睛，轻轻喊了一句。
那一声软软的“姐姐”，瞬间就让夏暖心的心软了下来，泪眼朦胧间，妹妹依稀还是当年的模样，有些任性有些粘人，从小和她牵手走到大。
“姐姐，对不起……”夏展颜低低地说着，默默地握紧了拳头。
“展颜……”夏暖心轻轻地叫着她的名字，从地上站起，走过去，将夏展颜拥在怀里，“展颜，乖……”
展颜，乖……
温柔的低语，就像从前每一次伤心难过的时候，姐姐总是这样的安慰她。
是她太过任性，任姐姐扛下重重的生活艰辛，自己却躲在虚拟世界做着千金小姐的梦，这样的日子，也要结束了。
够了！
………………………………分割线无齿…………………………
吃过晚饭，收拾满屋的杂乱，夏展颜便坐到了电脑前。
往常这个时间，她都会躲进到游戏舱，登陆到另一个虚幻世界去做着旧日的残梦，可是今天，连那个虚构的世界也已经把她抛弃了。
她已经三天没进过游戏了，这三天中，她尝试着通过网络找工作，投简历，也面试了一两次，可惜都没有回音。
电脑屏幕发着幽幽的荧光，她盯着电脑心去飞到半空。
一片空白的感觉。
游戏里的那些委屈，和现实的残酷比起来，都变成了无关痛痒的小插曲，连带的，那些所谓的恩怨情仇也变得遥远。
她需要一个蜕变的契机，也许就是现在。
随手打开一个招聘的网站，屏幕上跳出满满的招聘信息，花花绿绿的招聘广告铺满整个眼帘，从一线操作工到高级管理人才，从办公室小妹到人事主管，从内勤到销售，各种各样的工作让人眼缭乱。
夏展颜忽然间不知道自己能做些什么。
她不像姐姐，名牌大学毕业，成绩优良并且拥有各种才艺，可以温柔得像个大家闺秀，也可以干练得像个游刃有余的职场白领。
她只是个被娇惯长大的富家千金，因为有了一个出色的姐姐，父母便不再对她有严厉的要求，只希望她能快乐成长，然后幸福地嫁人。她的路被铺得太平，功课不好也不用担心无法毕业，分数达不到本科线也能进三流大学，三年的时间她连同学也没认识满十个，偶尔会在晚自习的时候开着小跑车到校门口，欣赏一下同学眼中的羡慕嫉妒，然后大方地请两个班上要好的女同学喝昂贵的咖啡，泡泡夜店，三年的课程她没有上满两个月。父母早就准备好嫁妆，只等着帮她安排一个好婚事，一辈子衣食无忧。
可惜她的路，还没走到一半，便成了断崖。
没有了富贵家世，三年不务正业的大学生活让她被学校扫地出门，她在22岁的大好年华，变成了一个没有学历文凭，没有任何社会经验，只会享受不会奋斗的社会米虫。
长叹一口气，那些招聘信息让她无所适从，要学历她没学历，要社会经验她也没有，好工作不会有她的份，她把注意力转到那些不要学历经验的工作上。
一个熟悉的图片突然跳进她眼中。
那是《异世》中天罗大陆的游戏人物图，一个穿着幽蓝法神装备，风华绝代的乾坤天选者，银色长发有着雪一样的离光，眼神肃杀，笑容嗜血，有一种撕裂星空的强悍霸道。
她想起了她师父，手便下意识地点了进去。
那是一个《异世》游戏工作室的招聘信息。
在这之前，夏展颜只知道往游戏里砸钱，从来没有想过有一天能通过游戏赚钱。
对比起其它让她陌生的工作，这个招聘让她有了一丝熟悉感。
工作
对比起其它让她陌生的工作，这个招聘让她有了一丝熟悉感。
她仔细浏览起这则招聘。
《异世》是世界上首款虚拟度达到百分八十的全息网游，并且网络结构庞大，服务器强悍，全世界只架设了一个服务器，所有国家的玩家都在同一个服务器上游戏。
游戏的背景故事是发生在被无尽荒漠、永恒幻境、无边虚海隔开的三个大陆之上，这三个地方是无法被穿越的神秘所在，至少在目前的游戏历史中，没有任何一个玩家团队能够穿越，因此三个大陆目前处于互相隔绝的状态。这三个大陆是根据目前地球的整个国家地理位置进行分隔的，天罗大陆是整个华夏帝国玩家的地盘，以华夏大陆传统的仙侠传说为游戏背景和职业设定依据；而另外两个大陆则是国外玩家的地盘，其中阿诺斯大陆是以为西方玄幻故事为背景，拥有类似魔法师、圣骑士、牧师等职业，以及兽人、亡灵、精灵等充满地方特色的种族；最后一个是杜方圣地，是以北方传统故事为背景，拥有诸如神斗士、占星者等职业，以及天使族、泰坦族、纳迦族等种族。
在三个大陆的中央，是整游戏神殿般所在——华夏龙塔。由于各个大陆无法相通，因此做为游戏中唯一能够让各国玩家高手汇集一堂的神圣殿堂，龙塔是整个游戏上亿玩家的梦想之地。能够攀上龙塔的，都是每个大陆前三百名的精英，能够在数亿的玩家中占到前三百名的位置，除了能力要爆强之外，恐怕RP也要爆强。
这样一个庞大并且唯一的游戏，也成为了许多人的生财工具。玩游戏的人越来越多，沉溺虚拟世界的人也无法自拔，再加上游戏开通了游戏币与现实货币的兑换功能，使得整个游戏成为了很多玩家的第二个世界。
所以，有许多公司、工作室，正是靠着在游戏里打金币、装备、道具来维持生存的，今天夏展颜看到的这则招聘，正是一家叫作“紫禁城”的工作室发出的招聘信息。
工作的内容是在每天固定的在线时间内，听从安排，和工作室的固定团队打BOSS、下FB、做任务、当雇佣兵等，掉落的道具全归工作室所有。如果没有特殊安排，那么在这段时间内则必须打到某些指定的东西上交。工作的薪水由底薪+抽成构成。抽成根据当日的工作完成度和掉落情况来考核。
非工作时间则由员工自己安排，在此时间内的游戏所得物，不归工作室所有。当然，如果有好的东西，工作室也愿意收购。
没有学历要求，没有经验要求，不需要应付各种人际关系。想来想去，夏展颜觉得这个工作适合目前的她，便投了简历。
面试的通知来得很快，也很简单，视频面试。
在打开视频的那一瞬间，夏展颜清晰地听到了音箱里传出的抽气声。
“啧啧，居然真是女人！”
“还是个漂亮女人！”
“老徐，不管她操作怎样，为了兄弟们的福利，你务必招进来。”
“咳……你们正经一点，这是面试！”
夏展颜看着视频里的三个男人，一时间脑袋转不过来，便就那么愣愣地看着对方。
她并不清楚，在现实之中，很少有女人愿意向这类型的工作室投简历。女人么，更愿意把游戏当成享受，谁会喜欢没日没夜的在游戏里打钱赚生活费呢。
所以夏展颜的出现让对方也非常诧异。
“你好，夏小姐。我是这里负责人事的，你可以叫我老徐。你不用这么拘束，放轻松点，我们只问几个小问题。”说话的人自称老徐，是一个微胖的三十来岁男人，圆圆的脸蛋，半眯的眼睛，一脸的笑容十分亲切。
“是呀，淡定点，我们又不是老虎，吃不了你的！”说话的是老徐左边的男人，二十五、六的年纪，白净的皮肤，五官斯文英挺，看着温柔，说的话却带着三分玩笑意味。
“就是，放心吧，我们徐哥最疼妹纸的！”老徐右边的男人眨着眼睛，仔细一看，却是个眉目清秀的男生，二十出头的年纪，猥琐地冲她眨着眼睛。
难道她的拘谨表现得这么明显吗？
夏展颜不自在的笑了笑，并没有因他们的话而安下心来，眼光却是磊落，没有半点小家子气的躲藏与怯懦。时光磨平了她的任性与骄纵，唯独那点骄傲，像植入骨血的精髓，即使收敛了脾性，也还是带着些许光芒。
“很少有女孩子愿意做这份工作，你为什么要来呢？”老徐问她。
“因为我需要这工作。我……之前没有做过别的工作，只玩过游戏。我家的情况不好，所以现在急需要这份工作，我会好好的工作的。”夏展颜很诚恳地说，并努力地让自己看起来诚恳再诚恳一些。
老徐点点头，又随意问了些关于游戏的问题，以及她个人的情况。
夏展颜便一一作答。
“那你现在到哪个境界了，什么职业？装备怎样？”老徐最后问了个问题。
“我……刚把号删了！”夏展颜顿了两秒才开口回答。
……
~~~娇花的分割线来客串~~