　　删号

　　青衣若素站在天剑城中的摇光塔之上，面无表情地望着前方茫茫仙云。
　　过了今天，这个天罗大陆中将不会再有她的存在。
　　夕阳渐沉，摇光塔之上有一层淡红的余暮，笼罩着青衣若素光华遍体的身影。
　　薄如蝉翼的雪羽在她身后微微颤动着，有一种欲飞的美丽。
　　她低了头，看着塔下的众人。
　　“青衣，难道你想在摇光塔上躲一辈子吗？”默倾城在塔下开口。
　　摇光塔高七层，默倾城的声音却像是在她耳边低语一般。
　　天罗大陆之中，只有七座剑星塔是永恒的安全区域，任何人不得在剑星塔阵的覆盖范围内动武，天剑城的摇光塔，便是七座剑星塔之一。
　　不在摇光塔上躲一辈子，难道要出去让你们砍一辈子。
　　她又不是脑袋进屎了。
　　青衣若素撇撇嘴，根本不去理会默倾城。
　　“青衣，你总要替扇舞、小不他们想想，他们可还要在这游戏里呆下去！”顾盼飞站在墨倾城的身边，身姿如柳，艳煞四方，她的语气淡淡，却有着威胁的口吻，让那抹媚色间多了一丝狰狞。
　　顾盼飞功力不如默倾城，所以她的声音是乘风而来，落到青衣若素耳中便只剩轻轻远远的一句话，只是这一句话，却让她的眉头皱了起来。扇舞和小不是她进游戏最早认识的朋友，也是到现在这般田地仍然坚定站在她身边的朋友。
　　默倾城和顾盼飞身边还站着很多人，男男女女，熟悉或者不熟悉的脸孔，让她想起自己曾经也是这些人中的一员，跟着他们一起练级打怪做任务。
　　转眼间颜色己变，面目全非，再见已不是朋友。
　　她眼光在人群中扫过，师父站在人群之中，平静的眼光带着冷漠，像在看一场与他无关的闹剧。
　　她记得最初认他为师之时，他就对她说过：
　　“我可以教你游戏，带你打怪，帮你任务，但将来若你有任何玩家间的纠纷，都不要来找我，因为我不会管！”
　　天杀的他说这话的时候她觉得好帅好酷好有型，有大神的风范，但此时她只感觉到他的冷漠无情。
　　说长不长，说短不短，一年多的时间，最初的每个日夜，都是他在带她练级，教她游戏，一点点陪她提升。药仙的辅助能力强，但攻击力低，虽然受欢迎，但也不是每个人都愿意花那么多心思在一个菜鸟身上。
　　而她师父，陪她渡过了最初最琐碎的练级时光。
　　他寡言，但也有温情，他虽然冷淡，却很细心。她以为他会永远是她师父，直到游戏结束的那一天。但显然，这已经不可能了。
　　师父，再见。
　　她没有说话，做了个唇形，然后转开了眼神。
　　默倾城和顾盼飞仍旧紧紧盯着她。
　　“想要雪羽？你做梦！”青衣若素开口，清脆的嗓音带着一丝高高在上的骄傲。
　　雪羽是整个天罗大陆女生的梦想，属于橙色神器，除了造型美丽之外，还拥有独一无二的技能，能让人在不使用飞剑飞宠的情况，保持飞行状态。整个天罗大陆，只出了三件雪羽，其中一件，就在她背上。她还记得，师父把雪羽交到她手上之时眼中的温柔，转眼却都己陌路。
　　“青衣——”顾盼飞捏紧拳头，娇艳的脸上出现一丝紧张的神色。
　　青衣若素微微一笑，然后做了一个活到现在最粗鲁的动作。
　　一根纤细的中指，坚定不移的竖了起来，配上青衣若素挑衅的眼神，高傲的姿态，形成一种无比和谐的美好画面。
　　虽然隔得远，但默倾城、顾盼飞等人还是看得清清楚楚，那一刻，他们的怒火蹭地冒了起来。
　　默倾城沉了脸，刚想说些什么，却看见塔上的青衣若素收回了手，抽出背上的剑。
　　那是游戏公司为删号而设计的动作。
　　抽剑，抹脖。
　　残阳如血，塔上血雨飞溅，有着异常凄厉的红色。
　　青衣若素的脸，宛如定格的电影画面，骄傲的眼神，不变的笑容。
　　药仙清瘦纤细的身子从塔上跌落，在半空中便一点点化为云烟，渐渐消散，不留半点痕迹。
　　浩瀚天罗，不会再有青衣若素这个人，哪怕再有同姓名的，也都不是她了。
　　人群中，一个银发修行者，转身离去。

　　二删

　　夏展颜从摇光塔上跌落，陷入一片迷茫之色。
　　她没有退出游戏，而是来到了重生的混沌之地。那里只有永恒不变的黑灰色，就连自己的形体，也只剩了一个模糊不清的灰色人形轮廓。
　　天幕中传来幽深沉重的声音，要她选择离开还是重生。
　　所谓重生，也就是删号后重建人物的意思。
　　夏展颜咬咬牙，没有任何犹豫的选择了重生。
　　这样的离去，她不甘心。
　　她原是个药仙，整个天罗大陆里最受欢迎的奶妈职业，加上她又是炼药和制毒技能达到宗师级别的生活类狂人，虽然一身的装备并不好，但仍然有许多人像苍蝇一样围绕在她的身边，而她本身又是个花钱大方的人，对于朋友从来不吝啬那些游戏币、灵药、装备，因此她理所当然地成为帮中最迷人的公主。
　　于是她傲娇了。
　　当她被这些人围绕在中心的时候，她不会想到自己有一天会被她们逼上绝路；当她和顾盼飞姐妹情深的时候，也不会预知今天的悲剧；当她作为默倾城的干妹妹，脂胭血戈帮派的药仙小公主时，更加不会知道小公主有天会变成小贱人；当她把大把的金钱变成游戏币在天罗里摆阔，享受前呼后拥的尊贵享受时，完全无法预言今天的落魄。
　　她都不知道什么时候变成他们的眼中砂、肉中刺，或者是她们？也许是某次打BOSS的时候队长把装备扔给了她；或者是她在帮派里一呼群狼应的时候；又或者是太过嚣张总爱出头，见不得身边人被欺负，于是总带着一群人四处惹事生非……
　　他们说她违规拿走了BOSS掉落的神器，他们说她背地里把宗师级的药水卖给敌对的帮派，他们说她总在帮派里勾引男人要钱要装备……
　　更重要的是，她惹到了盟帮风云幻灭的大少爷魂刃。
　　魂刃追她很久，一直都很诚恳地追着。
　　诚恳到她惭愧内疚了很长一段时间。他带她FB，替她出头，给她撑腰，她的任何事情他从没皱过一下眉头拒绝过。
　　所以他向她求婚的时候，她答应了。这是一场虚拟世界的婚礼，她只是想着能和一个疼自己的人一起高高兴兴的玩游戏，容她任性，守她平安。
　　可是当她接到魂刃的电话，他低沉的声音要求见面，要求在现实里发展时，她退缩了。
　　她不爱他，所以这一切都不可能。她拒绝了他的要求，在婚礼的当天逃婚了。
　　魂刃震怒，不再容忍。
　　于是那些暗地里恨她的人，有了出手的理上。
　　人在江湖漂哪能不挨刀，她懂的。
　　太嚣张了总要遭报应的，她也懂的。
　　但夏展颜是个骄傲任性的女人，她誓要重回天罗大陆，风风光光的再站在那些人面前。
　　这一次，她不再选择药仙，而是选了强力输出的法系职业——乾坤天选者。
　　就像第一次进游戏一样，听NPC机械式的讲话，选择好职业和形象，进入游戏。
　　游戏已经运营一年半时间，但新手村的人仍旧很多，她凭着旧日的记忆，花了半天时间练到了修仙入门阶段，出了新手村。
　　出新手村前，她联系了扇舞。
　　删号之前，她将青衣若素号上所有的游戏币、装备、药品等东西都转到了扇舞账号上，做为自己练新号的物质准备。
　　扇舞在新手村门口等她。
　　只是，跟扇舞一起来的，还有魂刃、默倾城、顾盼飞……
　　扇舞站在魂刃身边，一身璀璨迷人的打扮，头顶的ID上方，是明晃晃的称号——魂刃的妻子。
　　“对不起！”扇舞的脸上有惭愧的神色，依旧是怯弱娇柔的模样，看在夏展颜眼中，却有着狰狞的神色。
　　伴随着扇舞道歉话语的，是顾盼飞攻击，夏展颜的天选者根本连招架的力气也没有，便秒杀倒地。
　　“你以为删号就一了百了了吗？”顾盼飞冷冷地看着地上的她，眼中有着愤恨的光芒，她还在为随着青衣若素删号而消失的雪羽而心疼着。
　　“青衣，我说过，我得不到的东西，宁愿毁了！”魂刃上前一步，倨傲地望着才刚刚入门的新人。
　　“我已经删号了！”夏展颜忍住气，此刻的她，没有任何骄傲的资本，只能屈辱地躺在地上。
　　“那与我无关。我没有逼你删号，是你自己删的。”魂刃微微一笑，就像以前那样宠溺的笑容，只是那笑容中，多了一抹残忍。他的脸庞英俊得邪气，有种孩童般无辜的邪恶。
　　夏展颜没有再说话，之前她会删号，是因为默倾城和顾盼飞他们。
　　她没再回答魂刃，如果说扇舞的背叛让她绝望，那么小不……
　　可惜尸体不能进行远距离联系。
　　“小不呢？”她问扇舞。
　　扇舞的神色更加愧疚，瑟瑟地向魂刃依偎去。
　　“小不删号了。你应该高兴的，他到死也不愿意出卖你。”回答她的是默倾城。
　　高兴什么？
　　夏展颜心头涌起悲哀。她在天罗一年半，最好的两个朋友，一个背叛她，一个因她删号。她看着死亡世界里灰白色的景物，扇舞的璀璨也只剩下朴实无华的颜色，就像当初跟在她身后那个孱弱的女孩。
　　也许，扇舞的背叛是最好的选择，至少这样，她不会歉疚，而扇舞也能继续。
　　这么想着，她忽然不恨扇舞了，只是旧日的情谊也烟消云散。
　　一切，都两清了。
　　小不，也不在这个世界了。
　　她没再罗嗦什么，第二次，删号。

　　蜕变

　　从游戏舱里爬出来，夏展颜便立刻感觉到十平方大小的房间里那狭窄烦闷的感觉迎面扑来。她带着一股愤怒迷茫地看了看四周，虽然已经在这里住了一年，但每次看清楚这里的环境，都会让她有种疑似在梦中的感觉。
　　愣了三秒，她终于回过了神，想到刚才游戏里的事情，她忍不住狠狠地把脑后已经躺得有些凌乱的马尾扯开，散落下满头的长发披在肩头，再将绑发的皮筋狠狠扔在地上，可惜落地无声，她的发泄像是一拳打在棉花上面似的，于是心头便多了种无奈的恼火。
　　压抑的感觉让她有种破坏的**，夏展颜便把床上的枕头、靠垫、公仔，一件件都砸在地上，再把床头的杂志小说通通扫落在地，梳妆台上的那些瓶瓶罐罐也不放过，听着各种东西砸在地上“兵兵梆梆”的响声，有种说不出来的痛快。
　　房外传来开门的声音，熟愁的脚步声由远及近。
　　房门被人打开，夏暖心疲惫的脸庞带着一丝无奈的怒火，皱着眉打量着满室的狼藉。
　　“夏展颜，你到底疯够了没有？”夏暖心握紧了门的把手，声音很低，有种隐忍而压抑的愤怒。
　　夏展颜停止了发泄的动作，抬头看向姐姐。夏暖心穿一身中规中矩的职业装，头发一丝不苟的挽在脑后，脸上化了精致的妆容，有种干练果决的气质，只是眉头眼间己生出苍凉，25岁的青春，却有种苍老的疲态。
　　记忆里，夏日的午后窗外满园蔷薇盛开，微风拂开窗纱，少女闭着眼温柔笑着，恬静安然地弹奏着钢琴，指尖跳动如同精灵的舞蹈，音乐清澈如同午后那阵凉风，那画面美得像一幅画。
　　那是夏展颜记忆中的姐姐，如今却像一夜成长了一般，从云端走入凡尘，在父母破产离世后，毅然扛起所有的债务，承担起照顾妹妹的责任。一年的时间，让她有了苍老疲惫的心灵。
　　夏展颜突然放声大哭。哭声凄厉，泪水像夏日突如其来的骤雨。
　　那哭声里，有委屈，有不甘，更多的，是对姐姐的心疼和愧疚。
　　夏暖心看她披头散发哭泣的模样，忍不住扶额，长久以来积蓄的不满被那声音刺激后便突然暴发出来。
　　“你哭什么？你有什么不满有什么委屈？”夏暖心攥紧拳头，脸上有着绝望的表情，低低地吼着，
　　“你说呀，你给我说出来！这一年多来，你天天躲在家里，整日整夜沉迷在游戏里，我从没有过半句怨言。”
　　“我是长姐，你是小妹，所以当初义无反顾扛下整个家，不管再怎么辛苦，我也要把你护在身后。可是你要知道，不管我再怎么努力，我们都不可能再做回以前的夏家千金了。我拼命赚钱，只想早点还清那些债，给你一个稳定的生活，我并不欠你什么，夏展颜，我做这么多，只不过因为你是我妹妹！我并不要求你做些什么，只是希望你能成熟一些，别让我回到家里，还要面对这么多阴霾，我累了，很累很累……”
　　夏暖心说着说着，身子便软软地倚着门滑落，发泄过后只剩下心头无尽的空虚，那郁结却似乎舒缓了一些。
　　她坐在地上。不是没想过放弃，不顾而去，可是夏展颜是她最后的亲人，唯一的妹妹，她无论如何也割舍不掉。
　　夏展颜停止了哭泣，怔怔地盯着地面，夏暖心的爆发让她冷静了下来，这是二十多年来，她第一次看见姐姐这样不管不顾的放声发泄，这些话在姐姐心里藏了很久很久了吧。
　　“姐姐……”她抬起头，红着一双眼睛，轻轻喊了一句。
　　那一声软软的“姐姐”，瞬间就让夏暖心的心软了下来，泪眼朦胧间，妹妹依稀还是当年的模样，有些任性有些粘人，从小和她牵手走到大。
　　“姐姐，对不起……”夏展颜低低地说着，默默地握紧了拳头。
　　“展颜……”夏暖心轻轻地叫着她的名字，从地上站起，走过去，将夏展颜拥在怀里，“展颜，乖……”
　　展颜，乖……
　　温柔的低语，就像从前每一次伤心难过的时候，姐姐总是这样的安慰她。
　　是她太过任性，任姐姐扛下重重的生活艰辛，自己却躲在虚拟世界做着千金小姐的梦，这样的日子，也要结束了。
　　够了！
　　………………………………分割线无齿…………………………
　　吃过晚饭，收拾满屋的杂乱，夏展颜便坐到了电脑前。
　　往常这个时间，她都会躲进到游戏舱，登陆到另一个虚幻世界去做着旧日的残梦，可是今天，连那个虚构的世界也已经把她抛弃了。
　　她已经三天没进过游戏了，这三天中，她尝试着通过网络找工作，投简历，也面试了一两次，可惜都没有回音。
　　电脑屏幕发着幽幽的荧光，她盯着电脑心去飞到半空。
　　一片空白的感觉。
　　游戏里的那些委屈，和现实的残酷比起来，都变成了无关痛痒的小插曲，连带的，那些所谓的恩怨情仇也变得遥远。
　　她需要一个蜕变的契机，也许就是现在。
　　随手打开一个招聘的网站，屏幕上跳出满满的招聘信息，花花绿绿的招聘广告铺满整个眼帘，从一线操作工到高级管理人才，从办公室小妹到人事主管，从内勤到销售，各种各样的工作让人眼缭乱。
　　夏展颜忽然间不知道自己能做些什么。
　　她不像姐姐，名牌大学毕业，成绩优良并且拥有各种才艺，可以温柔得像个大家闺秀，也可以干练得像个游刃有余的职场白领。
　　她只是个被娇惯长大的富家千金，因为有了一个出色的姐姐，父母便不再对她有严厉的要求，只希望她能快乐成长，然后幸福地嫁人。她的路被铺得太平，功课不好也不用担心无法毕业，分数达不到本科线也能进三流大学，三年的时间她连同学也没认识满十个，偶尔会在晚自习的时候开着小跑车到校门口，欣赏一下同学眼中的羡慕嫉妒，然后大方地请两个班上要好的女同学喝昂贵的咖啡，泡泡夜店，三年的课程她没有上满两个月。父母早就准备好嫁妆，只等着帮她安排一个好婚事，一辈子衣食无忧。
　　可惜她的路，还没走到一半，便成了断崖。
　　没有了富贵家世，三年不务正业的大学生活让她被学校扫地出门，她在22岁的大好年华，变成了一个没有学历文凭，没有任何社会经验，只会享受不会奋斗的社会米虫。
　　长叹一口气，那些招聘信息让她无所适从，要学历她没学历，要社会经验她也没有，好工作不会有她的份，她把注意力转到那些不要学历经验的工作上。
　　一个熟悉的图片突然跳进她眼中。
　　那是《异世》中天罗大陆的游戏人物图，一个穿着幽蓝法神装备，风华绝代的乾坤天选者，银色长发有着雪一样的离光，眼神肃杀，笑容嗜血，有一种撕裂星空的强悍霸道。
　　她想起了她师父，手便下意识地点了进去。
　　那是一个《异世》游戏工作室的招聘信息。
　　在这之前，夏展颜只知道往游戏里砸钱，从来没有想过有一天能通过游戏赚钱。
　　对比起其它让她陌生的工作，这个招聘让她有了一丝熟悉感。
　　工作
　　对比起其它让她陌生的工作，这个招聘让她有了一丝熟悉感。
　　她仔细浏览起这则招聘。
　　《异世》是世界上首款虚拟度达到百分八十的全息网游，并且网络结构庞大，服务器强悍，全世界只架设了一个服务器，所有国家的玩家都在同一个服务器上游戏。
　　游戏的背景故事是发生在被无尽荒漠、永恒幻境、无边虚海隔开的三个大陆之上，这三个地方是无法被穿越的神秘所在，至少在目前的游戏历史中，没有任何一个玩家团队能够穿越，因此三个大陆目前处于互相隔绝的状态。这三个大陆是根据目前地球的整个国家地理位置进行分隔的，天罗大陆是整个华夏帝国玩家的地盘，以华夏大陆传统的仙侠传说为游戏背景和职业设定依据；而另外两个大陆则是国外玩家的地盘，其中阿诺斯大陆是以为西方玄幻故事为背景，拥有类似魔法师、圣骑士、牧师等职业，以及兽人、亡灵、精灵等充满地方特色的种族；最后一个是杜方圣地，是以北方传统故事为背景，拥有诸如神斗士、占星者等职业，以及天使族、泰坦族、纳迦族等种族。
　　在三个大陆的中央，是整游戏神殿般所在——华夏龙塔。由于各个大陆无法相通，因此做为游戏中唯一能够让各国玩家高手汇集一堂的神圣殿堂，龙塔是整个游戏上亿玩家的梦想之地。能够攀上龙塔的，都是每个大陆前三百名的精英，能够在数亿的玩家中占到前三百名的位置，除了能力要爆强之外，恐怕RP也要爆强。
　　这样一个庞大并且唯一的游戏，也成为了许多人的生财工具。玩游戏的人越来越多，沉溺虚拟世界的人也无法自拔，再加上游戏开通了游戏币与现实货币的兑换功能，使得整个游戏成为了很多玩家的第二个世界。
　　所以，有许多公司、工作室，正是靠着在游戏里打金币、装备、道具来维持生存的，今天夏展颜看到的这则招聘，正是一家叫作“紫禁城”的工作室发出的招聘信息。
　　工作的内容是在每天固定的在线时间内，听从安排，和工作室的固定团队打BOSS、下FB、做任务、当雇佣兵等，掉落的道具全归工作室所有。如果没有特殊安排，那么在这段时间内则必须打到某些指定的东西上交。工作的薪水由底薪+抽成构成。抽成根据当日的工作完成度和掉落情况来考核。
　　非工作时间则由员工自己安排，在此时间内的游戏所得物，不归工作室所有。当然，如果有好的东西，工作室也愿意收购。
　　没有学历要求，没有经验要求，不需要应付各种人际关系。想来想去，夏展颜觉得这个工作适合目前的她，便投了简历。
　　面试的通知来得很快，也很简单，视频面试。
　　在打开视频的那一瞬间，夏展颜清晰地听到了音箱里传出的抽气声。
　　“啧啧，居然真是女人！”
　　“还是个漂亮女人！”
　　“老徐，不管她操作怎样，为了兄弟们的福利，你务必招进来。”
　　“咳……你们正经一点，这是面试！”
　　夏展颜看着视频里的三个男人，一时间脑袋转不过来，便就那么愣愣地看着对方。
　　她并不清楚，在现实之中，很少有女人愿意向这类型的工作室投简历。女人么，更愿意把游戏当成享受，谁会喜欢没日没夜的在游戏里打钱赚生活费呢。
　　所以夏展颜的出现让对方也非常诧异。
　　“你好，夏小姐。我是这里负责人事的，你可以叫我老徐。你不用这么拘束，放轻松点，我们只问几个小问题。”说话的人自称老徐，是一个微胖的三十来岁男人，圆圆的脸蛋，半眯的眼睛，一脸的笑容十分亲切。
　　“是呀，淡定点，我们又不是老虎，吃不了你的！”说话的是老徐左边的男人，二十五、六的年纪，白净的皮肤，五官斯文英挺，看着温柔，说的话却带着三分玩笑意味。
　　“就是，放心吧，我们徐哥最疼妹纸的！”老徐右边的男人眨着眼睛，仔细一看，却是个眉目清秀的男生，二十出头的年纪，猥琐地冲她眨着眼睛。
　　难道她的拘谨表现得这么明显吗？
　　夏展颜不自在的笑了笑，并没有因他们的话而安下心来，眼光却是磊落，没有半点小家子气的躲藏与怯懦。时光磨平了她的任性与骄纵，唯独那点骄傲，像植入骨血的精髓，即使收敛了脾性，也还是带着些许光芒。
　　“很少有女孩子愿意做这份工作，你为什么要来呢？”老徐问她。
　　“因为我需要这工作。我……之前没有做过别的工作，只玩过游戏。我家的情况不好，所以现在急需要这份工作，我会好好的工作的。”夏展颜很诚恳地说，并努力地让自己看起来诚恳再诚恳一些。
　　老徐点点头，又随意问了些关于游戏的问题，以及她个人的情况。
　　夏展颜便一一作答。
　　“那你现在到哪个境界了，什么职业？装备怎样？”老徐最后问了个问题。
　　“我……刚把号删了！”夏展颜顿了两秒才开口回答。
　　……
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~娇花的分割线来客串~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　回到自己的小屋里，夏展颜有一丝颓然。
　　角落的游戏舱偌大的体积，把小房间的衬的更加狭小。当初她为了能享受游戏，便花了大价钱买了最尊贵的钻石级别游戏舱，想着当初刚拿到手时的模样，线条优美，空间舒适，外观迷人，如今也开始有了残旧的迹象，她咬了咬唇，不愿再自己感伤。
　　她把游戏舱平放在床上，然后躺进去，隔了几天不上游戏，却有着恍若隔世的感觉。
　　面试的结果让她有点失落，却也比意料中的强。她删了号，一切从零开始，但“紫禁城”工作室仍然收下了她，他们要求她必须在一个月内达到结丹境界，并修练药仙职业。这一个月内她都是观察期，观察期合格就可以试用三月，期间看表现可以提早转正。
　　只不过这一个月内没有固定薪水，但是另一方面，工作室的成员会给予一定帮助，她在练级过程中如果有打到什么稀有宝贝，也可直接卖给工作室。
　　估且试试吧。
　　抱着这样的念头她进了游戏。
　　重生
　　估且试试吧。
　　抱着这样的念头她进了游戏。
　　创建人物的一共要经历三道轮回门。第一道轮回门是在一片混沌的虚无之中，她的形象只有模糊的轮廓。
　　第一道轮回门，是建人物形象。
　　人物没有什么可选性，性别不可选，初始长相与真人一模一样，只能选择在原貌的基础上上调或者降低美化程度。
　　关于这方面她早就想好了，下调了百分二十的美化度，因此再出现时只有一个略微清秀可爱的少女，眉眼都肖似她自己，却少了明艳甜美。
　　望着镜像中的自己，她很满意这具有亲和力的模样。
　　这样，他们就认不出来了吧，她也不再是当初的青衣若素了。
　　第二道轮回门，形象己然清晰，开始创建新的名字。
　　她甩甩手，跳一跳，重新适应新的人物。
　　名字是一早就定好的，叫格格。
　　不是她想的，而是工作室的人帮她取的，说是为了配合工作室的形象，她不明白这意味着什么，只是觉得不难听，便同意了。
　　第三道轮回门，便是选择职业。
　　每道轮回门的情景都不太一样，这一道轮回门的天空中却骤然出现一个人影，看不清面容，只剩一双幽亮的眼睛，带着几许人意盯着她看。
　　夏展颜吓了一跳。以前选职业的轮回门里是没有NPC的，只有系统的提示音，在指导玩家作出操作。
　　她仔细一看，那双眼睛带着一丝人气，有别于以往NPC机械式的眼神，清冷中竟然藏着些许小小的狡黠。
　　NPC声音却仍旧是没有感情，冰冷地问着，要她选择自己的职业。
　　夏展颜收起了自己的诧异，因为有着青衣若素的经历，她实在不愿意再练辅助类职业，只是工作室目前缺少治疗职业，因此也要求她选择这类型职业。
　　她选择成为医仙。
　　时光仿佛倒转一般，她看着自己的身体一点一点清明起来，就像那年她初入天罗大陆，怀抱着少女的种种心思，雀悦欢呼着踏上修仙的征途。
　　药仙的新手装，是一袭淡青色的罗裙，裙摆和袖口都绣着浅金色的繁云仙纹，衬得人像是碧波池中的青莲，和她当初取的名字“青衣若素”很是一致。
　　想起当初的自己，她便不由自主攥紧了拳头。
　　“青衣若素，无用医仙！”她咬着唇低语，想着当初被人逼到绝境的情景，若自己修炼的是个高攻击的职业，也许就不至于沦落至此了。
　　可惜，再回来还是要练医仙。
　　“无知凡人，敢作此妄语！”冰冷的声音猛然间一变，突然开始与她对话。
　　夏展颜吓一跳，抬头一看，那双本无感情的眼眸中，却有了一丝愠怒。
　　“难道不是么？我修练医仙这么久，一直都在为他人作嫁衣，到最后连自保都无力！”夏展颜想起自己被逼删号的往事，恨上心头。
　　“哼！尔等蝼蚁，目光浅薄，又怎能窥得医者天道。想三千年前，天罗大陆仙界第一人，惊才绝艳，引天地鬼神共泣，何等风光，又是何等霸道。”那双眼似乎陷入了追忆。
　　夏展颜却听得心跳不己，立刻收起了一开始的哀怨心情。听这对话，似乎是话中藏话，难道是个隐藏的大任务，又或者因为她刚好是第十亿个建号的玩家，所以奖励给她隐藏职业？
　　“仙界第一人，难道是药仙？”她一边猜测着，一边顺着他的话往下说。
　　“是啊。他曾经也是个低等的药仙，被人呼来喝去，谁也不曾想到有一天，他竟能站在这仙界最高处，翻手为云覆手为雨。”他继续回忆着。
　　“那后来呢？”夏展颜追问着，顺便回忆着天罗大陆的历史以及各个NPC，是不是有那么一个惊才绝艳的药仙。
　　“后来……他在踏天之道时，面临天人五衰，为了保住险些丧生于仇家之手的仙侣，最终没能躲最后的九天炼狱神雷，形神具灭。”
　　踏天之道，天人五衰……
　　夏展颜咋舌。目前整个游戏中最高等级的NPC，也不过才是到达问鼎境界的老怪，至于玩家，最高的也不过才是元婴之境。踏天之道，多么遥远且渺茫的距离。
　　“那这位仙尊的名号是？”她越来越肯定这是哪个隐藏任务了，虽然目前还没听说过有玩家在建号的时候就接到任务，但是这样的故事，这样的传说，不是任务还能是啥。
　　仙界第一人！
　　踏天之道！
　　天人五衰！
　　多让人心神荡漾的传说。
　　“他叫……”虚空中的脸皱了眉，仔细思索了许久，才缓缓又开口，“二狗子！”
　　仙界第一人，步入踏天之道的神秘医仙，他叫——二狗子！
　　惊才绝艳的二狗子！
　　“好名字！”夏展颜半晌才憋出三个字来回答。
　　“咳……我依稀记得他从我这里离开之时，改了名字，只是千年时光，六道轮回的生灵浩如星辰，谁又能真的记得那些宛如云烟的名号。”那张脸换了个尴尬的神情，眼神微微一黯，瞬间又回复了冰冷，“凡人，你选择好了职业吧，那还呆在这里做什么，滚去天罗大陆吧！”
　　冰冷的话音才落下，一股力量袭来，仿佛大风刮过，将她卷到了传送法阵之上。
　　天罗大陆，她回来了！
　　全新的开始，不一样的过程，她必不会让自己失望。
　　九年
　　夏展颜很怨念的站在熟悉的新手小村落里，身上仍旧是药仙的新手装，虽然漂亮，却没有什么实际意义，只加了一个防御符文，她的手上是雕着藤萝纹饰的仙绝杖，据说是某个仙界高人在修仙的初期用过的法杖，实际上就是每个新人一出生都会拥有的新手武器，没有任何加成，攻击力低下，习惯了自己旧号的高级装备后，新手装备就显得格外让人纠结。
　　她一直对建号时遇到的情况抱有极大的幻想，那明明就是一个大型隐藏任务的开展白，可是直到那一阵风把她扫到天罗大陆，她都没有接到任务。
　　进了天罗大陆，看到了系统的公告后，她才知道，那的确不是什么隐藏任务。
　　在她找工作的三天里，游戏停服了三天。这三天，游戏更新开放了最新的版，添加了一个史无前例的系统——智能NPC，拟人度高达百分六十。
　　这意味着，天罗大陆，又或者说整个《异世》游戏，将面临天翻地覆的变。除了原有的NPC一部分被智能化外，另外开放了许多新的智能NPC，会根据对玩家的好感度，来选择是否传功、是否狙杀又或者收徒等等各种随机事件，包括之前至关重要的，宗派的NPC师傅，也将是智能化NPC。
　　所谓宗派，和那些由乌和之众随便组建的帮派是不一样的概念，就像夏展颜删号前呆的帮派，只是玩家的组织而已，在天罗大陆上数量多如牛毛。而宗派，是玩家开宗立派，创建的修仙大宗门，是与蜀山仙剑派、昆仑琼华派、菩提圣境禅宗、观音岛的渡莲斋等以东方传说为范本设定的宗派站在同样的层级之上。宗派是玩家与NPC共存的组织，一个宗派，除了可以得到一处灵山仙境为驻址，还必须拥有各种NPC来担任各处要职，然后广收弟子。宗派NPC除了建立初期系统分配的低级NPC以外，想要光大门派，就需要宗派玩家自行寻找高级智能类NPC，获得认可，带回宗派成为长老，传授高级技能，就好像一个真正的宗派，都是需要高手坐镇的。
　　帮派只要玩家达到一定要求，就能够建立的，而宗派却要满足无数苛刻的要求，还需要玩家有极大的RP才能够创立，因此目前整个天罗大陆总共就出现了两个宗派——仙隐谷的无极门、聚魔山的玄溟阁，一个修仙，一个为魔。天罗大陆里能爬上龙塔的精英人才，百分五十都和这两个宗派有着很大的联系，而目前天罗第一高手的乾坤天选者——九年，就是无极门的宗主，他也是目前唯一一个修炼到元婴第三重，即将化神的玩家，也是龙塔之上第一人。
　　这些高等玩家的游戏境界，离她真是太遥远了，她目前唯一的目标只有通过紫禁城工作室的试用期，早一天替姐姐分忧，所以她要努力的修炼。
　　而建号时期遇到的NPC，是她见过的第一个智能NPC，也是所有新建角色的玩家都能体验到的智能NPC——掌管生死境界的阎罗神君。
　　原来那一天，只是神君在抽疯而已。
　　惊才绝艳的二狗子……第一医仙……多么不靠谱的东西。
　　夏展颜打破自己的妄想，老老实实地修炼起来，她的RP，想来不足以支撑自己得到那么诱人的任务，所以还是不要多想了。
　　完成新手村的任务还是非常容易的，取得修仙资格之后，她便是最低级的修仙者，接下去的修炼道路，便再没有轨迹可遁，异世游戏之中没有所谓的经验和等级之分，只有修行度和领悟度，当修行度和领悟度达到一定程度后，便可顿悟天道。天道修行漫漫，每一步都走得非常困难，凝气、筑基、结丹、元婴、化神、婴变、问鼎……游戏的拟真度非常高，所以没有固定的模式可以抄袭，每个人的福缘机遇都不相同，所遇到的机会也不一样，可以加入修仙门派，也可以散修，或者拜一个NPC为师，成仙，或者入魔，都看个人机缘。
　　夏展颜坐在福来镇上的酒馆里，点了一壶最廉价的烧酒。福来镇是新手村出来的第一个遇到的小镇，比新手村里热闹了许多，她想在这里听听看最近天罗大陆都发生了哪些大事，看看能不能接到些任务。
　　身上的传音符突然间震了震，那是玩家们用来传送信息的标准配置。
　　系统提示：您己加入紫禁城家族。
　　紫禁城家族就是工作室的BOSS建立的家族，家族是除了门派和宗派之外，第三种玩家组织，与前两者不同，家族只是一种玩家团体，本身是不具备任何功能，不能参加门派战争、也没有专展的仓库、领地、福利等等，只提供一个家族频道供同家族玩家沟通用，紫禁城工作室只建立了家族，而没有创办门派。
　　[家族]大阿哥：嗷，大家欢迎新来的同事！
　　[家族]四阿哥：靠，终于有妹纸了？福利啊，听说还是个挺漂亮的妹纸。
　　[家族]八阿哥：我证明，是个萌妹纸。
　　[家族]三阿哥：娘的，你们认真打本啊，还不给老子一口奶，我快挂啦！
　　[家族]八阿哥：奶奶奶，整天就要奶，你TMD不要奶会死啊！
　　不要奶，当然会死……
　　夏展颜满面黑线望着家族里的阿哥军团们。
　　[家族]格格：大家好，我接了任务，练级去了，一会再说。
　　她不知道要说些啥，打了个招呼也不等人回复就收起了传音符。
　　“噌、噌、噌”……
　　系统提示音又接连响起。
　　玩家大阿哥申请加您为好友，请问是否通过？
　　玩家四阿哥申请加您为好友，请问是否通过？
　　……
　　两分钟后，她看着好友名单上满满的阿哥军团，终于想明白为什么工作室要叫紫禁城了，还好他们只让她叫格格，要是叫个福晋、娘娘之类的，她恐怕得再删一次号了。
　　她给自己斟了杯酒，一口闷下。
　　忽然之间，酒馆里的声音小了许多，一首柔和的银光闪过，在酒馆大堂的正前方，突然多了一片仙幕。
　　仙幕是游戏公司为了让玩家在游戏里了解游戏大事而设置的，类似电视之类的东西，每当有大事发生，就会用来播放，又或者有公司想投广告，也可以选择这一方式，让虚拟和现实不至于太脱节。
　　酒馆的人很认真地盯着仙幕，夏展颜不禁奇怪，最近是有什么大事发生了吗？
　　仙幕上的影像缓缓清晰起来，仿佛电影的长镜头，一望无边的碧色龙湖，缓缓而上，清澈如洗的天空，渺渺仙雾，茫茫仙云。仙云之上，一座巨大的浮空之城，七条龙形虚影紧紧围绕着四周。城中奇花异草仙树遍布，灵兽神宠各自蛰伏，中间一座直耸入星空的巨塔，威严神秘，望不见塔的顶端，只有浩瀚宇宙……
　　中华……龙塔！
　　那是天罗大陆上的普通修仙者梦想中的圣境，夏展颜攥紧拳头，微微颤抖，这个地方，大概在自己有生之年，都没有办法进去吧，哪怕只是去看一看风景，也不可能的。
　　四周的人，都和她一样，神情激动向往。
　　镜头继续转换，无数的修仙者影像一一掠过。
　　穿着玄青色龙纹盔甲，身背长斧，脚踏玄武灵兽的金刚尊者；
　　一身白衣，手持七彩佛光莲的医仙大士；
　　身后九尾缠绕、眼神魅惑的妖狐符咒术士……
　　最终，画面定格。
　　黑发黑眸的男子，刚毅有力的眼神，紧抿的唇。
　　脚下青龙盘旋，掌中乾坤暗握，翻手为云，覆手为雨。
　　两个繁体文字出现在他身边——九年。
　　二狗子
　　酒馆里的人一下就欢呼起来，是的，这是九年，天罗大陆上的第一乾坤天选者，这一届三大陆交流会冠军的最热门获选者。
　　夏展颜坐在小酒馆里，用仰望的姿态，看着这个完全陌生的人。
　　龙塔对于像她这样的平凡玩家而言，充满着让人疯狂的神秘魔力，它是地位和实力的象征，而龙塔之上第一人，又该是什么样的存在？
　　她想起重生之前，风云幻灭的魂刃，他与他的帮派在当时的天福镇上是数一数二的人物和帮派，但是拿到整个天罗大陆上却也排不上两千名以内，更别提整个《异世》三个大陆了。
　　如果有一天，她能够变成这样像九年的存在，那么，当初删号的结局就不会再现了吧？姐姐也能够轻松一些了。
　　在强者为尊的世界，实力才是实现所有梦想的基石。
　　她能靠的，只有自己。
　　暗自握紧了拳头，她盯着仙幕上的画面，眉眼坚定，有着不容改变的神色。
　　酒馆里的人越来越多，三大陆的交流会将持续一个月的时间，整个游戏里的所有精英都会集中在那里参加各种考验与竞技，游戏公司会通过每个酒馆的仙幕进行实况转播，让每个玩家都能够感受到这一份激情，所以未来的一个月内，可想而知酒馆的拥挤程度。
　　现实世界中的电视卫星游戏频道，也会进行转播，这是一场从虚拟到现实，都无懈可击的游戏盛事。
　　但，与她无关。
　　夏展颜挪开眼睛，不在再注视仙幕上的各种高级人物，想着自己的练级道路。
　　当初刚进天罗之时，她还是个千金大小姐，根本不愿意为练级伤神，花了大把钞票买了一堆的灵丹妙药，在天罗大陆上，想突破除了靠修炼积累历练和领悟外，还可以通过服用种种灵药来提升。单纯靠药来提升，虽然初期进步神速，但缺点非常明显，该有的技能都没有，历练和领悟都很低，操作差到一塌糊涂，到了后期拜了师父，有师父护着她，她也无须操心，虽然最后达到了结丹境界，但没有任何基础，还不如比她境界低但操作扎实的玩家。
　　如果不是冲着她的脸蛋和钞票，恐怕墨倾城根本不会把她加入帮派里。
　　在他们眼中，她就是一个长得漂亮，又挥金如土的富二代傻大姐吧。
　　她自嘲地笑笑，饮了一杯酒。
　　“滚滚滚，你这个老乞婆，又来这里讨食！再不滚，我就让你把你打出去了！”
　　酒馆的门口突然传来吵闹的声音，夏展颜转头一看，门口不知何时站了一个乞丐婆子。
　　那老婆子花白的头发，佝偻的身子，满脸的皱褶，双手颤抖着，似乎话也说不清几个字，脚步蹒跚，衣裳褴褛，脚上长满了恶疮，即便只是在游戏里，也真实得让人似乎能闻得到她身上散发出来的恶臭，与一股将死的气息。
　　酒馆的掌柜和小二一起站在门口挡着她，不让她进酒馆。
　　印象之中，这个老乞婆常年在镇上乞讨，几乎每个到过福来镇的玩家，都曾经见过她，最开始的时候还会有玩家出于各种原因，施舍一些钱财和食物给她，许久之后大家习以为常，她又没有任何隐藏任务，慢慢的，也就没有人对她再上心了。
　　虽然只是个NPC，但夏展颜还是看着心里难受。她看了兜里不多的几个铜币，想起自己不是从前的青衣若素，目前她也穷得快要人接济了。
　　那老乞婆在掌柜和小二的冷言恶语之下并没有离开，仍旧涎着脸往里凑，佝偻的身子看上去像一条苟延残喘的流浪狗，酒馆里的玩家都盯着仙幕，来来去去的玩家把这当作是游戏里的一个场景，虽然看着真实但仍旧是虚假。
　　“让你滚你没听见吗？”小二的耐性终于用完，看着老乞婆东凑西凑的动作，他掩不住嫌恶，上前推了她一把。
　　力道并不很大，但老乞婆却是一下跌在地上。
　　虽然像一条流浪狗，老乞婆却也没有对他们摇尾乞怜，她只是挣扎着站起来，仍旧要往里冲。
　　夏展颜实在看不下去，用身上不多的铜币买了一篓包子。
　　“别吵了，阿婆，这包子拿去吃吧！”夏展颜捧着热气腾腾的包子，递到她的眼前。父亲虽是个商
　　人，却有着仁爱的心，对于弱势群体，他从来不遗余力，多年耳濡目染下来，她也有了一份侠义心肠，只是以前太年轻用错了地方，不在乎金钱，对所有朋友都一根筋的大方，所以变成了一个2B土豪傻妞，但那些都是过去了。
　　掌柜和小二看着她递上来的包子一愣。
　　“这位姑娘你真是菩萨心肠啊，这老婆子在镇上乞讨多年，能遇上姑娘是她的福气啊！”掌柜的是个人精，很快反应过来，立刻换了一副嘴脸对着她，“你个老太婆，还不谢谢这位姑娘，拿了包子赶紧走开，不要妨碍我们做生意。”
　　最后一句才是他的目的。
　　那老乞婆缓缓爬起，一点点走近她的身边。夏展颜看清她的面容，那张布满褶子的脸上有着腐朽枯败的气息，让人哀伤。
　　他们都以为老乞婆要接下那篓包子，谁知那老乞婆却突然间用力拂开那篓包子，雪白的包子滚了满地。老乞婆便趁着三个人愣神的工夫，拔腿便冲进了酒馆。
　　谁也想不到连走路都不稳的老太婆，还能有跑步的力气，等回神去抓的时候，老乞婆已经跑到了大堂的仙幕之前。
　　仙幕之上仍旧轮放着关于龙塔的画面，以及几个顶尖高手的介绍，老乞婆痴痴地盯着仙幕，浑浊的眼睛中却透出一股救赎的神采。
　　“没用的东西，还不给我上去把她拖出去！”掌柜大声骂了两句，招了招手，堂上的两个小二也不顾老乞婆身上的脏污，一左一右架着她便要往外扔，那老乞婆眼也不转，眉也不抬，一个屁股便赖坐在地上，仍旧死死盯着仙幕，似有万钧之力，两个小二居然架不起她来。
　　看她这样子，不像是为了乞讨而来。夏展颜心里想着，也就不急着过去，把包子一个个捡起来再放到篓里，最后一个包子捡完的时候，那一轮的宣传片刚好结束，仙幕上仍旧是九年的身影。
　　“哇——”那老乞婆却突然啕嚎大哭，眼里的神彩全都化作绝望，身上的力道一松，两个小二便架起了她，也不管她哭得凄厉，架了便扔出店外。
　　老乞婆趴在地上，哭得满脸涕泪。
　　“我等了你千年又千年，你为什么还是不出现？”她边哭边自言自语着，歇斯底里地放声大吼。
　　有玩家听了她的话，以为有什么隐藏任务，纷纷上前询问，那老乞婆通通回以一口唾液。
　　“滚滚滚，你们这些凡夫俗子，还想登上龙塔，我呸！”老乞婆往地上吐着口水，哭着骂道，“如果我的二狗子还在，哪里轮得到你们这些人耀武扬威！”
　　旁边的玩家怕了她的口水，纷纷绕道，也不管什么任务不任务。
　　夏展颜把那篓子包子搁在她身边，正准备离去，却突然听到这一句话，不禁一愣。
　　“二狗子？那个惊才绝艳的仙界第一医仙……”夏展颜喃喃着。
　　老乞婆却突然间停止了哭泣，转头直勾勾地盯着她。
　　“你……知道他？”老乞婆问道。
　　任务
　　老乞婆却突然间停止了哭泣，转头直勾勾地盯着她。
　　“你……知道他？”老乞婆问道。
　　夏展颜思绪飞转，想着该如何回答。
　　“你见过他？”那老乞婆猛地跳起，双手抓住她的肩膀，那力道大得像一双铁箍，完全不是一个将死老人能拥有的力气。
　　“不……没有！我只是听说过。”夏展颜艰难地说着，幸好这只是一款虚拟游戏，要是在现实里给人这么一抓，肩关节恐怕都要脱臼了。
　　老乞婆的眼光随着她的语言黯淡了下来，也没有了之前的嚎啕大哭，神色灰败淡漠。
　　她拍了拍灰尘，苍老的面容上一股绝望的气息，转身离去。
　　“阿婆，那个二狗子，是个什么样的医仙呢？”夏展颜见她离开，忙抓起那篓包子，跟上了那老乞婆的脚步。
　　老乞婆没有理会她，自顾自地离去。
　　夏展颜便搂紧那篓包子，厚着脸皮跟在她身边。
　　从前的她，心高气傲，别说放下脸面去求人，就是好话，也都等着别人来对她说，不知怎的，删号重生后的她，竟然有种放下身份的畅快感，只想着能快点成长起来，那些狗屁冷艳高贵感通通都抛之脑后了。
　　“阿婆，你就给我说说吧！”——阿婆白眼一枚。
　　“阿婆，这肉包子你拿着！冬笋馅的，镇上一绝啊。”——阿婆白眼一枚。
　　“阿婆，你慢点走啊，小心前边，唉，有个石头。那二狗子前辈是怎样一个惊才绝艳、冠绝天罗的人物呢？”——阿婆白眼也不想给了。
　　她一路跟到了老乞婆住的郊外破庙，絮絮叨叨个没完没了。任务还没有接到，夏展颜倒是学到了人类与生俱来的生存本领之一——拍马屁。
　　奈何她的马屁功力太差，马屁大概都拍在马腿上，老乞婆脸上没有一丝融解的表情，把夏展颜当成透明人，自顾自地从水缸里舀了一勺子水，低头就灌。
　　“轮回前，我是医仙，轮回后，我还是医仙，可是医仙无用啊！”夏展颜忽然想起那天和阎罗王的对话，好像也是因为自己说了医仙无用，才引出了一个二狗子。
　　“咚——”一个破木勺子重重的砸到了她的头上，她的血量瞬间去了二分之一。
　　“你闭嘴！一个才踏入修仙界的小小凡人，也敢自称仙？！”老乞婆万年不变的鸡皮子脸终于出现了一丝怒颜。
　　夏展颜乍舌，好狠的老太婆啊，一个勺子也能砸掉她大半的血量，看来自己的皮真是太薄太脆了。
　　“才刚踏入修仙界又怎样，仙道漫漫，能修到最后，才是真正的赢家。纵然我现在渺小，但千万年后，谁又能，谁又敢断言。灰飞烟灭我都不在乎了，还有什么可惧的！”夏展颜被那勺子砸得脑袋发热，一时间豪情壮志满怀。
　　“哈哈哈哈哈……千年万年……”老乞婆突然笑得上气不接下气，仿佛听到这世上最好笑的笑话一样，末了倏地一下收起笑容，满面寒霜厉气，“千年万年又如何，即便让你活到那时，你还不是一样是个医者！医者无用，这是你自己说的！”
　　“医者可以救人，也可以杀人。我可以成佛，也可以入魔。我便不信，这世上万法无常，医者只有一条路可以走。我是绝不会再走回从前的旧路。”夏展颜信誓旦旦地说着。
　　“啊哈哈哈哈……”老乞婆又笑了起来，笑到咳嗽不己，过了好半晌才止住了笑。
　　“好啊，成佛入魔，哈哈，已经有千百年没有人在本尊面前说过这样的话了！没想到今日却是个连筑基期都没有达到的小修仙者！”老乞婆目光中的浑浊一扫而光，取而代之的是一片清明，“你真想做个不一样的医仙？哪怕那需要你付出巨大的代价？也在所不惜？”
　　本尊……
　　夏展颜心头狂跳。
　　果然这个老乞婆有着不一样的身份啊？本尊……这个称呼目前在整个天罗大陆上，也只有那些入了化神境界的老怪才会自称为尊。
　　“是的，我想！很想！”夏展颜非常肯定地点头。
　　“好！那你先帮我做几件事吧！”老乞婆眼神渐渐黯淡，只有嘴角微微上扬，勾勒出一丝嘲讽的笑意。
　　来了来了，她期待许久的大型隐藏任务！
　　夏展颜压抑下心中狂喜的感觉，表情认真地看着老乞婆。
　　眼前突然出现一个浮空的对话框，上面只有潦潦几句话。
　　[系统]您是否愿意接受福来镇老乞婆的系列任务——坚定的心。此任务为隐藏系列任务，玩家在任务期间，不得随意中止及接受别的任务，若强行中止，将受到严厉惩罚。
　　不能中止，不能接别的任务？
　　夏展颜的手顿在半空。
　　老乞婆似笑非笑的鸡皮子脸正在前方默默望着她，等着她的决定。
　　算了，再差也不会差过她目前的处境了。舍不得孩子套不着狼，这么大的代价，那这任务至少也该是蓝色精英级别的吧。按目前天罗大陆的任务等级划分，分为灰色、白色、绿色、蓝色、紫色、橙色以及无色，七种任务级别按由易到难的顺序，灰色和白色为低级普通任务；绿色蓝色为进阶精英任务；紫色是传奇任务；橙色则是极难遇见的传说级别任务，而无色，那就更难了，基本上无色任务都是涉及整个游戏进程历史的大型神级任务。
　　而夏展颜对这个任务的估计，最差是蓝色任务，最好的大概是紫色任务，要是她RP再爆发一下，也许会遇到个橙色任务，那真是发财了。
　　蓝色以上的任务，哪怕她自己不做，转给别的玩家，那都是一大笔收入啊。天罗大陆中的任务，只要满足某些特定条件，是可以被其他玩家截杀或者出让的。以目前游戏中紫色任务的出现机率，转手一卖就是好几万华夏币啊，要是橙色就更不用提了。她眼前仿佛出现姐姐看到那些钞票时的欣慰表情，顿时激情四射，伸手便点了确定。
　　老乞婆看着她正打着如意算盘的表情，嘲讽的笑容又扩大几分。
　　“既然你接受了，就一定要完成！老婆子住的这破庙旧了，你快点帮我修葺一下吧！”老乞婆的声音苍老冰冷。
　　“好，好，好。”夏展颜头点得像拔浪鼓，好半晌才回过神来。
　　什么，修庙？！
　　她赶紧把任务书打开，心头瞬间冰封万里。
　　坚定的心系列任务一等级：普通任务。
　　看着那任务名称白花花的颜色，她想删号的心都有了。
　　花了这么多功夫，她只是接到了一个白色普通任务……
　　境界
　　修庙。
　　砍柴。
　　挑水。
　　觅食。
　　……
　　夏展颜花了一个月的游戏时间在老乞婆的任务上，那任务就像裹脚布一样又长又臭，偏偏她丢也丢不得，还得认命往下做。
　　自从有了她，老乞婆的生活就有了质的飞跃，从被奴役阶级一下飞升成为奴隶主阶级，虽然还是佝偻着身子，说话的声音却明显有了点底气。
　　只有夏展颜知道，老乞婆的底气来自于对她的摧残。
　　现实中一个月的时间，就是游戏里一年的时间，她要在这段时间内修到结丹，那已经是很渺茫的事了，因为到目前为止，她的境界都没有寸进，才只是修仙初期而已。老乞婆交代下来的任务，只会奖励少许的阅历，那点子阅历连塞牙缝都不够，更别提什么突破晋级了。
　　她非常的焦虑。
　　老乞婆此刻正悠闲地在庙外的大槐树下乘凉，八月的暑气，虽然玩家们感受不到，但NPC们却表现出十分闷热的样子。
　　夏展颜挑着两桶水回来，就看到老乞婆眯着眼望天的模样，她的焦虑便又增加了三分。
　　“回来啦？把柴劈了吧！”老乞婆仍旧看着遥远的天边，眼珠也没转一下，只是那说话的声调像极了地主家的恶婆娘。
　　“砰——”夏展颜把水桶狠狠放到地上，桶里水花四溅。
　　老乞婆嘴角划过冷冷的笑意。
　　“不想干了？别怪我没提醒你，现在放弃可是要承受很大惩罚的！”老乞婆声音低沉苍老。
　　就算有惩罚又怎样，也总比她在这里白白浪费时间来得好，总不至于比删号还严重了吧。夏展颜想想目前的修炼进度，便觉心头暴躁，她本就不是有耐心的人，也从来没有如此低三下四过，这一次，大概是她这辈子最窝囊的时刻了。哪怕是在游戏里，哪怕面对的只不过是个NPC，在她看来，气节这种东西，是不分对象的，虽然这样的气节，也许只是无知女孩的任性心理。
　　“我不干了！”夏展颜终于怒了。
　　她眼前弹出系统的提示框。
　　[系统]您是否要放弃系列任务——坚定的心？郑重提醒您，放弃该任务会对您仙途造成极大征罚。
　　“我以为你有多大能耐？当初大言不惭说要当个不一样的医仙，结果连老婆子的琐事都应付不了，还谈什么修炼，趁早滚回去多喝点奶，有点出息了再出来吧，别在这丢人现眼了。”老乞婆的声音云淡风轻，语调平平，都是一如既往的苍老淡漠，那内容却夹枪带棒好一顿讽刺。
　　呼吸，深呼吸！
　　夏展颜调整了三次呼吸才勉强压抑下怒火，伸手把眼前的对话框取消掉，然后转过身。
　　“你个整天缩在游戏里的老太婆，你知道个毛啊。你以为我时间很多么？我答应老板要在一个月里达到结丹境界，才能成为工作室的正式员工，才能赚到那一点点的钱去贴补姐姐。你以为我们是你吗？在游戏里什么都不用做，什么也不用想，不吃不喝也能照剧本演下去。我们是人，我们要吃要喝，要还钱，还要过日子！”她把手里的扁担砸在地上，然后一屁股坐了下去，连日来心里的阴影和压力被释放了出来，也不管NPC是不是能明白她说的话，便噼哩啪啦倒豆子一样，全都抖了出来。
　　她就是一个没有出息没有断奶的孩子，二十多年的生命赋予了她这样的性格。以前是父母撑着她头顶上的天，让她当了二十多年的公主，现在天塌了，她被打回原形，只不过是个一无是处，连游戏也玩不好的废柴。
　　“不用做，不用想，不吃不喝……二狗子，你听到了吗？有人羡慕我的生活呢？”老乞婆低声呢喃着，然后缓缓站走，走到夏展颜的面前，俯视着她。
　　“你连人都做不好，还想修仙？罢了，你想放弃便放弃吧！”老乞婆淡淡地说完她想说的话，便缓缓地踱步回到庙里。
　　眼前再次弹出了是否放弃任务的选择框。
　　连人都做不好……夏展颜的心脏狠狠一缩，愤怒的眼神渐渐收敛了起来。
　　伸手重重的点下“否”，她默不作声地走到墙角，拿起卷了刃的破斧子，一根根的劈起柴来。
　　砍柴、挑水、觅食……都是做人要做的事吧，就像现实中的普通人，要工作、赚钱，为生活努力，大概都是一样的吧。
　　老乞婆站在残破的木窗边上，看着她劈柴的动作，眼神多了一点温柔。
　　“二狗子，你知道吗？第一眼看到她，就好像看到当年的你，一样的大言不惭，一样的心高气傲，你说，她能不能完成你未完的梦想呢？而我，又能再见到你吗？”
　　夏展颜没有看到老乞婆的表情，更没有听到她的自言自语，她只是一根根地劈着柴火，努力地做好那些从没做过的事。
　　叮咚——
　　悦耳的提示音突然响起。
　　她的周身泛起一阵淡淡的光华。
　　这是境界突破的光华。
　　眼前突然出现一条任务提示框。
　　[系统]恭喜您完成了福来镇老乞婆的系列任务之坚定的心，阅历和领悟大为提升，并获得老乞婆奖励——轻身术。
　　夏展颜一阵迷惘，回神之后便赶紧打开了个人属性书，果然境界提升了，到达了凝气期，所有属性各自增加了两点。欣喜之余，她再打开技能书，发现上面真的多了一个轻身术。
　　轻身术为普通技能，名字倒是好听，却没有什么战斗优势，使用后的主要作用是让她的负重能力增加，身手更加敏捷，这也就意味着以后她做挑水砍柴这些体力活能更加轻松一点。虽然只是游戏，但高度的虚拟设备已经能让玩家通过神经接入后感受到许多匪夷所思的真实感了。
　　再打开任务书，她惊讶地发现，老乞婆的系列任务已经不再是白色的普通任务了，颜色变成了翠绿色，名字也不再是坚定的心，而变成了——老乞婆的梦想，任务说明很简单：完成福来镇老乞婆的要求。
　　居然还有能升级的任务。
　　夏展颜抬头望向庙内，老乞婆却早己不在窗边了。她陷入迷思，这到底是个怎样的任务，而老乞婆又有何身份，真的有惊才绝艳的二狗子吗？
　　她开始对未来有了一点期待。
　　“喂，你发什么呆？我可不是让你在这当小姐的！如果你决定不走的话，就给我滚去酒馆买点包子，顺便帮我看看那狗屁大会，回来讲给我听！”老乞婆苍老的声音从庙里飘了出来，仍旧是她常听到的平静语气加刻薄言辞。
　　夏展颜发现自己习惯了，而且有点同化了。
　　“给钱！”她不再客气，也不再隐忍。
　　“没钱，自己上街讨去！”老乞婆的声音没有任何回转的余地。
　　看着自己账上可怜的几个铜板，夏展颜欲哭无泪，那还是她在新手村存下的一点资本，现在的她真是穷得叮当作响，一个铜板都要省着用。
　　郁闷归郁闷，她还是踏上去酒馆的路。
　　抓狂
　　酒馆中的玩家依旧非常多，掌柜拔着算盘表情惬意，小二殷勤的声音敌不过玩家们的议论声，福来镇上的酒馆此刻正是前所未有的热闹着。
　　夏展颜买完包子就站在仙幕前盯着看。
　　偌大的仙幕上正在播放的是中华龙塔梦境迷城的考验，这场考验早就结束了，因此现在只是在重播，但虽然是这样，仍旧吸引了无数玩家的目光。
　　考验的结果早就出来了，大跌众人眼镜的是，作为热门冠军争夺者的九年，在这一场考验之中，仅仅排在了第十位。
　　梦境迷城的考验很简单，所有的参加者进入某个特定区域，区域内有各种仙兽魔怪，打败后会掉落迷城令，进去的玩家一共五百名，玩家可以通过打败怪物或者打败其他玩家来获得迷城令，最终拥有迷城令数量最多的前两百名玩家可以得到晋级。
　　乍一听，这个考验并没有什么，但它有一个十分残忍的惩罚——被杀死的玩家，死亡后作删号处理。
　　因此，龙塔之上纵然有一千名精英玩家，但有能力和勇气参加三大陆交流会的人，却只有一半的数量。
　　当然，能够突破这场考验的玩家，则会获得巨大的奖励。
　　不过这些，跟夏展颜这个菜鸟没什么关系。
　　她此刻瞪大了眼睛，看着仙幕上播放的画面。
　　黑发黑眸的男人，正是九年。
　　那是一段他和幻眸婴煞斗法的视频，作为迷城里数一数二的厉害怪物，幻眸婴煞是相当棘手的，大部分玩家看到此物只有绕路走的份，更别提单打独斗了。
　　作为天罗大陆大部分男性玩家的偶像，九年的技术是毋用置疑的，但对夏展颜而言，这些，她都看不懂。以前她还是青衣若素的时候，身边的朋友都喜欢花哨美丽的招式，要多漂亮有多漂亮，而那些女孩子更是对此趋之若鹜，相较而言，九年的动作，只需要简单的几个字就能概括。
　　快，狠，残忍。
　　所有的法术，都是致命的，没有一丝迟疑。
　　夏展颜不明白他的技术，却看得出他眼里的果断和自信，似乎每一个动作，都奔着对方的命去，下手毫不留情。
　　他不是在表演，而是在玩命。
　　没有什么漫天雪花，也没有什么五光符阵，就连法宝，看着也像是黝黑不起眼的铁疙瘩，再配上他那张并不白皙的脸庞，下巴上青色的胡茬，显得男人味十足，是整个天罗大陆男玩家心目中的纯爷们，但在女玩家心目中，他却是天罗十大高手中最没人气的一个。
　　什么？你问为什么？
　　除了那些传奇式的游戏际遇外，他实在没有什么可以吸引女人的地方。首先他不帅，铜色的皮肤，不怒而威的神态，短到可以让人忽略的寸头，不仔细看以为是个和尚，仔细看以为是个忘记剃头的和尚。
　　虽然有胡茬的男人很性感，但一个性感的和尚就让女人有点接受无能了。
　　再加上，他那双冷漠并且狠辣的眼眸，像是随时随地能给你后脑勺一板砖似的，透着血腥并且狂暴的气息。这样的大神，惹不起。
　　更别提，天罗八卦绯闻之中，这位九大神似乎和十大高手中唯一的女性——百里容光有一腿的样子。百里容光是一位辅助性超强的医仙，据传闻真人长得也非常漂亮，但品味就不怎样了，重口味啊。
　　又或者说，大神们的喜好总是如让普通人诧异。
　　九大神唯一的人气，是存在于腐女圈中，他强攻的气势，让他和他的战友，某位看上去明媚忧伤的少年，光站一起就极具JQ的感觉，让广大腐民们“淫”想非非。
　　这些流言匪语在夏展颜还是青衣若素的时候，就已经听过了，还曾经加入过八卦水军一起讨论过，但现在，她对这些已经彻底没有了兴趣。
　　她唯一感叹的，就是那双眼眸，那些技术。
　　如果有一天她也能这样的强大，大概也许，就不会再受伤了。
　　在酒馆围观了好久，她才离开。
　　回到破庙的时候，天色已经微暗了，一个游戏天又将要过去了。
　　“死去哪里了，这么晚才回来。”老乞婆看到她，就露出后妈一样的表情。自从有了夏展颜，她再也没有当初那畏畏缩缩的可怜样子。
　　“去酒馆打听消息了。”夏展颜把已经冷掉的包子扔给她，然后到水缸里舀了一瓢水往嘴里送，冰冷的溪水带来一阵通体舒畅的感觉。那溪水说来也奇怪，她在溪边尝的时候没有什么特别的感觉，可是盛到那缸里一段时间再喝，似乎就多了一种微妙的感觉。
　　“打听到啥了？”老乞婆问。
　　夏展颜没理会她，相处得久了，她已经明白，对付老乞婆这样的NPC，最好的办法就是冷静。因为你越急越气，她会越得意；而你表现得越不在乎，她就会越急越上火。
　　一个老人家，就像个孩子吧。
　　“喂，死丫头，我跟你说话呢？”老乞婆看到她的模样果然暴躁了。
　　“啊？婆婆，您在叫谁？这没有叫死丫头的人呀。”夏展颜装傻。
　　“叫你，你说不说！不说出去把柴全砍了！”老乞婆一脸的恶相，眉目狰狞。
　　夏展颜忍着笑，把看到的关于交流会的资料一五一十地告诉了她，这些信息中，没有任何一条是有关于二狗子的。
　　听完后，老乞婆便走到了窗边，一个人望着乌黑的夜色，没有再说话。
　　大概又在想二狗子了。
　　摇摇头，夏展颜看着她落寞的背影，心里生出些微微的同情来。她还是比较习惯老乞婆嚣张的样子。
　　“别这样，老太婆，想开点，总有一天能找到他的。”她走到老乞婆身边，轻轻拍拍她的望。
　　“你们凡人常说要淡定，我现在很淡定了，一千多年了，没有什么不淡定了。”老乞婆说着说着，眼神一转，“我很淡定，不过你可能就不太淡定了，去把柴全劈了才能休息！”
　　还要劈柴……
　　夏展颜腹黑的功能仍旧比不上老乞婆，愤恨地收回爪子。
　　她讨厌智能NPC！！
　　“等等，有件事要交代给你！”老乞婆又叫住了她，“帮我搜集一样东西吧？”
　　新任务真正的内容终于出现了，夏展颜想着。
　　“毒龙潭转颜草。”老乞婆的声音平淡无奇。
　　夏展颜却从身体到心脏都僵硬了。
　　转颜草，低等仙草，毒龙潭特殊植物。
　　虽然前面加个低等，但那还是不折扣的仙草啊，以前青衣若素大几百人的帮派，也就不到十株的仙品植物，可想而知其中的困难。
　　现在，让她一个凝气期没有任何攻击和辅助技能的药仙去毒龙潭这个遍地异兽的地方，是她疯了，还是老乞婆疯了，还是游戏任务设计者疯了？
　　这只是个绿色任务啊！
　　准备让她尸骨无存吗？
　　--------------------------性感小腰分割线--------------------------------
　　无极门在四季如春的仙隐谷里，谷里充沛的灵气孕育了无数奇花异果和灵兽，整个宗派是建在谷内一处浮空岛仙隐圣境上，四周有飞虹落地，仙鹤绕飞，云雾茫茫。
　　谷外依着先天的风水地势建了庞大的无极照日法阵，是个防御力和攻击力都非常强悍的大型法阵。
　　此刻在宗门的南华殿上，某个被人比喻为性感和尚的九年同志，正满脸严肃地坐在正中的豪华玄玉椅上。
　　“明天就要进行第二晋级赛了，你还去毒龙潭做什么？”殿下的首席药仙——百里容光蹙紧了秀眉问他。
　　“取点材料，会在开赛前赶到龙塔的。”九年同志说话的调子淡淡的，几乎没见他怎么动嘴皮，好像那声音是从肚子里冒出来的，于是胡茬子性感照旧。
　　“那你小心点！”百里容光很想跟着他去，不过一想到他独来独往的作风，便在心里叹叹气，没再多问，只温柔地叮咛了一句。
　　“嗯。”九年点点头，起身走出大殿，召唤出坐骑，飞往毒龙潭。
　　蛟龙
　　毒龙潭四周是片沼泽，充满着各种毒虫蛇蚁。
　　这个区域的怪物大多都是毒虫类的，部分已经修行了百年，到达了筑基前期。
　　沼泽上空笼罩着剧毒的紫色瘴气，地上寸草不生，随处可遇的泥潭有着和四周地表接近的棕黑色，一个不小心踏进去，若没有凝气后期的修为，就得回城报道了。
　　夏展颜只有凝气初期，所以她走得十分艰辛，哪怕脚下的土地有一点点的松动，她就要缩回脚。好在学了轻身术，走起路来不像以前那么花力气。
　　她身上披了件破旧脏丑的斗篷，看上去就像老乞婆二号一样。
　　老乞婆取出这件斗篷时，一脸不舍地摸了又摸，然后才郑重地交给她，披上可以隐形，但移动速度会降低百分五十，并且无法攻击他人，所以现在夏展颜才能安然无恙地走在这片瘴气重重的沼泽上，不需要担心身边的怪物攻击。
　　果然是有主角光环笼罩的她。夏展颜接到这斗篷的时候嘴巴都笑歪了。就想着任务设计者再怎么□也不能给她个无法完成的任务嘛。
　　服下了老乞婆给的药丸，五个时辰里百毒不侵，因此这里的毒气已经不用再担心了，她只需要赶到毒龙潭摘回那株转颜草就可以了。
　　心神都关注在地面的夏展颜，并没有注意到天空中御剑飞行的重重人影。
　　毒龙潭在沼泽的正中央，名字虽然恐怖，但实际上却只是个碧水幽幽的深潭，水很清澈却望不到底，一眼望进去，只觉得那潭底深不可测，瘴气到了潭外一百米左右的地方，就像被什么奇特的力量隔绝了一般，再也进不来。
　　根据老乞婆描述，转颜草长在毒龙潭偏西处的一方小岛上，六十年方开一次花，再六十年结果。
　　夏展颜从乾坤袋里掏出一张有点褪色的符纸，上面用朱砂画了一艘船样，边上是些古文字，她抬手将那符纸扔到水里，念了两句咒语，那纸张便化作一艘只能容下一人的白纸船。
　　也不知是什么材质的纸，居然遇水不湿。
　　她小心翼翼上了船，生怕一个不小心把船踩个窟窿出来。这可是一次性的道具，老乞婆就给了她两张，来回各一张。
　　这老乞婆，看来真有什么隐藏身份，否则身上怎会有这些道具，虽然品阶不高，但却妙用无穷。
　　纸船悠然地在水面上行驶，夏展颜眺目远望，寻找着老乞婆说的小岛。
　　远远的，小岛的影子在水气里隐约可见，夏展颜一阵欣喜，终于找到了。
　　她驱着小纸船加快了速度驶过去。
　　蓦地，平静无波的水面却突然翻起了一阵滔天大浪。
　　“哗——”巨大的水声从接近小岛处传来。
　　夏展颜抓紧纸船的边缘，小纸船随着浪被抛到高处，到了这种时刻，这符纸变的船就体现出它的好处来了，那船底仿佛有吸盘似的，竟然紧紧贴着水，不管水浪再怎么翻腾，那船却轻飘飘像没重量的羽毛，总是浮在水面上，外界的水，竟连一滴都没洒进来。
　　好神奇的宝贝，可惜只是任务用品而已。
　　“吼——”伴随着水声响起的，还有震彻天际的长啸声，那声音咋一听，竟然像龙吟声。
　　难道这里有什么BOSS大怪物出没不成？
　　夏展颜在船上荡得七荦八素，还得注意着前方的状况，两条眉毛都快拧到一起了。
　　毒龙潭附近因为灵气稀薄，所以甚少的高阶的异兽出现，大多都是些毒属性的低阶怪物，老乞婆也没跟她交代过这里有什么强大的怪物，除了……
　　莫非转颜草结果了！？
　　老乞婆曾经提过，转颜草六十年开花，六十年结果，转颜草的果子叫作唤龙果，芳香异常。毒龙潭之下有蛟龙蜇伏，沉睡于潭底深渊，每逢转颜草结果，便会被果香唤醒，破水而出，寻果而食。
　　一百二十年才有一次的奇遇，莫非被她给遇上了，这算什么狗屎运呢？
　　夏展颜猜测着，跟着浪花沉沉浮浮，终于也到了岸边。
　　岸边的情况便完全明了了。
　　岸边狂风大作，乌云遮天，一只银鳞蛟龙半只身子露在水面之外，正仰头嘶吼。
　　小岛本来就只是个方寸之地，一时间被那龙搅得地面不停颤动。夏展颜抬头仰望那只蛟龙，竟然有七层宝塔那般高，这还只是它一半的长度，恐怕这蛟龙道行不浅。
　　天空中有数条人影绕着那蛟龙左右穿梭，剑光法影，光彩斑斓，齐向那蛇招呼过去，竟然有玩家在这里打这BOSS。
　　打BOSS这种重体力劳动她还没能力参加，她的目标只有一个——转颜草。夏展颜略一思考便转开头去，查看这岛上地形。小岛上没有任何绿色植物，全是赤色泥地，和坚硬的岩石块，岛非常小，一眼望去便四下了然，正中心有一片紫色草地，正是转颜草草丛，那草丛中有一株转颜草王，长得比寻常转颜草要高大，颜色已经由紫变红，草上结有四枚晶莹剔透的果子，诱人无比。
　　果然是转颜草结果了。
　　夏展颜不再理会那边蛟龙的情况，朝转颜草奔去。迟则生变，就怕那些玩家打完BOSS对这草又起了异心，还是赶紧先挖走的好。
　　一边靠近一边从袋里取出挖草用的小锄和玄冰盒，她准备把这株转颜草王连草带果一起挖回去，草王总比草兵要厉害吧。
　　待她靠近那草丛时，却不期然被吓了一大跳。
　　转颜草丛边的巨形大石后，竟然藏了一个女人。
　　那女人一身紫色法袍紧紧裹着身体，长得很高，骨骼有些粗壮，身材有种外国女人常见的丰满玲珑。皮肤是浅麦色，看起来健康阳光，头发很短，脸庞方方，五官粗犷，有着不多见的英气和中性气质。
　　要不是那丰满的胸部，估计夏展颜会以为是个男人。
　　这女人此刻正紧紧盯着天空中的那些玩家，眼神鹰一样的锐利。
　　看了一下她的ID，叫三十六季。夏展颜皱皱眉，游戏里经常遇到“螳螂在前，黄雀在后”的情况，大概这三十六季想扮演那只黄雀抢那蛟龙，可是对方有二十多人，她一个人恐怕对付不了。
　　一边想着，一边开始挖草。好在自己有这件隐形斗篷，否则今天就麻烦了。夏展颜心里想着，手上的动作加快了些，一边留意着听着岸边的情况，怕会起变。
　　“吼——”震天的龙吟声响起，比之前的更加嘹亮，带着无比的愤怒。天空瞬间黑下来，暴雨雷电大作，异象突生。
　　“靠，它怎么突然狂化了？前面的人快点回来！”岸边传来玩家惊疑焦急的喊话声。
　　夏展颜这边才刚把那株草挖下来，听到这声音抬起头来，就发现石头后面的三十六季鹰一样的眼神已经转到了草地这边，蹙着眉直直地盯着她。
　　这样的目光让人有种无所遁形的感觉。
　　夏展颜心里一惊，随即想到自己还在隐形状态，勉强定下心来，把草迅速放到盒里收好。
　　“快，逃开，它要放天雷击了！靠，你们快点退回来，不要打了，打不过了！”有点熟悉的声音传来，让夏展颜一怔。
　　“倾城，自保五秒！盼飞，用你的大罗和翅生！其他人，速退五百米！”远处的声音继续传来。
　　夏展颜却一下从地上站起来，神色复杂地望着岸边。
　　墨倾城，顾盼飞，还有魂刃！
　　冤家路窄……
　　击杀
　　故人再见，前尘往事便浮上心头。
　　夏展颜忘了离开，便站在那里远远望着，那些曾经熟悉的人。
　　那条蛟龙不知发生了什么样的异变，通体的银鳞竟然渐渐浮上了血色。
　　天空中打下的神雷，已经不是最初的银白寒光，隐约藏着殷红，就像龙身上的血色，空气中浮动着让人恐惧的不安气息。
　　魂刃迅速指挥着队友变化攻略，他看出了龙的异变，却猜不出它将会异变出怎样的神通。
　　蛟龙一边抵御着四面八方的攻击，一面从潭中飞起，带起一阵巨浪滔天，哗哗水声不绝于耳。
　　好巨大的蛟龙，遮天蔽日，让潭上这一块区域瞬间黑了下去。
　　夏展颜没见过这些大场面，她的操作不好，以前跟着帮派去打的，都是些已经打到烂的普通FB。作为一个长期划水蹭经验花RMB的玩家，大型的战斗，她还没资格上场。
　　压抑下心头沸腾的血液，突然之间，她心头生出豪情万丈，要是自己有能力可以与那蛟龙斗上一斗，不管生死，该有多惬意。以前只知道站在他人身后，做根藤萝，不知游戏原来也有这样激情澎湃的面目。
　　蛟龙的龙尾在天空中猛地一扫，将几个不及避让的玩家从天空中扫落。异变的蛟龙神勇得让人惊惧，就连魂刃也没想到会有这局面。本来墨倾城他们接到的这个屠龙任务不过是个蓝色级别的，找他帮忙，按以往的经验，这些人手已经绰绰有余了，怎知会异变突生。
　　那蛟龙龙尾一摆，龙身忽地转了一圈，嘴里的火便四下喷洒，烧得他们刷刷往下掉血。
　　“只剩一点血量了，大家全力输出吧。”魂刃咬咬牙，看着队里折损了一半的人员，决定强杀，拼了还能赌赌RP，不拼连赌的机会也没有。
　　事实证明，他的RP不好。
　　“吼——”蛟龙仰头长啸，潭面上突然浮起一片红色符咒阵，和它身上的红光煞是相衬。
　　四周的云忽然黑压压一片涌了过来，云中红光隐现，有裂天之相，那蛟龙身上红光乍现，四周的攻击却突然再也无法伤它分毫。
　　“怎么回事？”有人惊惧地出声。
　　魂刃眉头死紧，宛如刀劈斧削的帅脸上表情凝重。
　　“这是血雷咒，马上退！”风雨声中突然传来了让人心安的声音。
　　夏展颜的心一颤，凝神望去。
　　远空之中一只玄青独角飞兽，四足踏云，金睛银角，可入天可避水，背上驮有一人。
　　虽然他发了警示，却仍旧没来得及，众人还来不及退出法术圈，那蛟龙已完成了咒语，一时间红色雷电如炸雷突降，魂刃和他的队友，团灭。
　　那些红雷如同骤雨，带着摧枯拉朽的气势，搅得四周一片狼藉，玩家的尸体跌落潭里和岸上，顷刻之间被浪花卷走。
　　夏展颜的心思却不在那战斗之上，她还在天空中寻找着熟悉的身影。
　　血雷很快便停止了，那条蛟龙却仿佛失却了力气一般，身上的鳞片黯淡无光，想来这最后的杀招耗费了它太多的灵力，它也已经到了，那一双眼睛却忽然朝着夏展颜的方向望去，眼中的愤怒更盛。
　　“快点跑！”
　　夏展颜还在望着远处的时候，耳边忽然传来声音。
　　声音不大，是种低低的温和女音。
　　她转头一看，是三十六季在说话。
　　三十六季此刻正望着她，深黑的眼眸仿佛看透一切。
　　她一惊，自己明明是隐身的，难不成被这人看到了？
　　“不要藏了，我虽然看不到你，但是那只蛟龙却闻得到你身上的转颜果气息！你看它朝这边过来了。”三十六季仿佛明白夏展颜的想法，淡漠地解释着，“那蛟龙是潭底蜇伏的守护兽，唯有两个甲子才成熟的转颜果可以让它觉醒，因为那果子可助它褪去蛇胎，飞升成真龙。这蛟龙已经在这里守了六百多年，早就是蛟王了，你挖去了它的宝贝，它不发狂异变才怪。可怜了那些人，原来可以把它灭掉的，现在只能便宜我们了。”
　　“在这片区域，你是跑不过这头龙的，所以别指望逃，就算你愿意挂回城，这转颜果你也带不走，会被龙抢回去。不如跟我合作吧，我对转颜果没兴趣，这龙暴的东西我也不稀罕，我只要这只蛟龙的鳞片，如何？”三十六季转过头望着远处缓缓飞来的龙，不疾不缓的说着。不明真相的人，会当她是在和空气对话。
　　蛟龙的眼神困惑地望着夏展颜站的地方，因为看不见人却闻到了气息，所以它还在思考着。
　　“怎么合作？”夏展颜看着那只渐渐逼近的龙，自己的小伎俩又被三十六季无情的打碎，心里不由替自己捏把冷汗。她才只是凝气期，无技能的小医仙，有什么能力和对方合作呢。
　　三十六季的脸上忽然闪过一丝诡计得逞的笑容，让夏展颜恍悟自己竟然在对方的三言两语之下说了话。
　　“你什么都不用做，只要会跑就可以了！攻击的事交给我。”三十六季一边细细地交代着，一边盯着那只蛟龙。
　　“快跑！”三十六季突然暴喝一声，双眸猛地睁大，整个人像蓄力己久的狮子看到猎物一般，瞬间变得凌厉万分。
　　夏展颜一把扯掉斗篷，露出一张清秀普通的脸，身上的装备还只是药仙的初级布衣，身上没有任何法宝仙光，那寒碜的样子三十六季看了都微微一皱眉，然后迅速在她身上加持了一张迅捷符咒，夏展颜拔腿便跑。
　　三十六季要她做的事不难，就是不停在岛上跑，不要让蛟龙打到，也不要让蛟龙回到水中，让蛟龙打到夏展颜就被秒杀了，回到水里蛟龙的攻击会翻倍，所以在岛上是最好的击杀地点。
　　但是对夏展颜这个才凝气期的菜鸟来说，不被蛟龙追上，非常困难，纵然有迅捷符咒，再搭配上她刚学的轻身术，也不过撑个一时半会而已。
　　风在耳边呼呼的吹，她聚起灵气踏草而行，龙吟阵阵在身后不断响起，她不用转头也能感受到身后那股属于蛟龙的炙热而愤怒的鼻息，紧紧相随。
　　她的精神紧紧地盯着这岛上的各种草木，只希望能将地势利用到极至，她的能力不够，就只能通过这种方式来弥补一些，灵力被扩张到极限，感知这个异世界的一草一木，尽量让自己奔跑的阻力小一些。这样巨大的消耗让她的灵力渐渐枯竭下去，精神开始有种疲倦感传来，三十六季还没有给她任何新的指示，她不能停止，她的队友还需要她的帮助。
　　咬咬牙，她不顾精神上越来越重的疲倦感，集中精力感知着眼前的一切，脚像上了发条一样无止境地向前奔跑着。
　　以前总被簇拥的她，不会有机会遇到这样危险的时刻，每一次跟队友打怪，总是别人保护着她，不是因为她是医仙，而是因为她是个漂亮女人，她和他们，没有信任，没有合作。
　　所以，当三十六季看到她寒碜的装备和低等的级别，却仍旧将这个任务交给她，虽然陌生，但她感谢这样的信任。
　　她这个皮薄肉脆的医仙，朝一日也能站在最前方，成为队友坚强的臂膀，不靠任何人的施舍。
　　她一定要办到。
　　灵力已经消耗得差不多，精神倦怠感让她的速度慢了下来，但岛上的一切都烙印在她脑海中，草木山石的纹路都忽然变得清晰起来，就连草叶晃动的方向，都在她脑中变成一幅动态图，她忽然有了一种无法言喻的真实感。
　　这种感觉在现实世界是无法体验到的，天与地都有不一样的颜色，风的规律水的流向，仿佛都有迹可寻，好神奇。
　　龙吟的声音非常近了，她甚至感觉道道惊雷在身边落下。
　　“坚持一下，就好了！”三十六季的声音仍旧冷静，仿佛看不见夏展颜此刻的危急的情况一般。
　　“吼——”蛟龙一口龙焰喷出，这个低等的修行者，居然带着它绕了小岛三圈，它已经怒不可遏了。
　　夏展颜死死撑着，她的眼睛已经闭上，完全靠着脑海中的感知来奔跑，速度虽然慢了，却神奇地像是和小岛融为一体似的，看着离蛟龙虽近，却总在关键的时刻忽地一闪，换了角度，避开了龙的攻击。
　　就像草叶晃动的方向。
　　随着风摆动。
　　是的，风……
　　夏展颜的身形晃动，跟随着风的节奏与规律，怎么抓也抓不住。
　　她只剩下潜意识中那一点精力，感受着风的生息方向，在心里画出风的姿态。
　　“好了，到我身边来！”三十六季的声音猛然间传来。
　　整座小岛不知何时被布下了一个无比繁复的巨大阵法，随着三十六季的声音同时亮起，无数符文从地上浮上空中。
　　夏展颜就像听到救赎一样，机械似地朝三十六季飞去，她已经不再是踏草而行，竟然是御风而飞。
　　三十六季的手上不知何时多了一块通体雪白的令牌，牌面上雕琢着黑色的符文，与地上那阵法是一样的文字。
　　“吼——”蛟龙看到岛上的阵法，眸中闪过一阵惊惧，竟然放弃了夏展颜，向水面疾速飞去。
　　那些浮在半空的文字渐渐融化成黑色笼狱，将小岛笼罩住，那蛟龙一触及那些笼壁，身上便会被灼出一块符纹印记，让它异常痛苦。
　　确定到自己已经完成了任务，她便突然间松懈了下来，精神上的倦怠让她整个人一软，从空中跌下。
　　三十六季一面挥动着手中的令牌，一面飞身而起，将夏展颜接住。
　　蛟龙见逃不成，便朝三十六季飞来。三十六季不惊不急，身形速退，简单的几个动作，竟带着夏展颜飞到了岛外。
　　那岛便成了一座真正的龙狱。
　　“困龙咒岂是你这还没飞升的蛇妖可以脱逃的。”三十六季冷冷地低语，并不美丽的脸庞上，有着刀剑一样的神色。
　　夏展颜被她半抱着浮在水潭上方，靠在她肩膀上，虽然疲倦，却仍旧瞪大了眼。
　　同是女人，原来可以这般强大。
　　困龙咒幻化的龙狱渐渐收拢了范围，蛟龙愤怒地在其中挣扎，遍体鳞伤，可惜它经此前一役，杀手锏已经用过，生命值又却了大部分，再无力挣脱。
　　一阵光亮闪过，那蛟龙便翻倒在地，叮叮当当地东西暴了满地都是。
　　三十六季带着夏展颜降到地面，龙果然是喜好敛财的生物，这只半龙也一样，各种物件滚了到处都是，其中还有几件装备。
　　夏展颜眼睛都亮了，脚步也不虚浮了，精力也来了。
　　“出来吧，我知道你在这里很久了。”三十六季却没理会地上的东西，忽然转头朝空中一喊。
　　竟然还有其他人！
　　夏展颜一惊。
　　一只玄青独角飞兽从云层中降下，背上站了一个人，手持雪玉玄鸾杖，杖上的凤眼石散发着幽然青光，一股浅浅的青华笼罩在他周身，远远望去飘然若仙。
　　眉眼宛如桃花盛开，满头银发披泻成河。
　　师父！
　　他竟然没有死。
　　夏展颜惊得跳起来，一句“师父”硬生生地被她卡在了喉咙里。
　　师父，已经不认得她了。她和他，也已经不再有关系。
　　再见已经隔世。
　　说不清是什么样的心情，心隐约泛着疼痛，那是青衣若素在游戏里唯一的牵念。往日种种乍然涌上心头，温声暖语，关爱呵护，点点滴滴，让记忆像夏日蔷薇，在午后盛放，美丽却有扎心的刺，让人疼痛，因为那样的美好再也回不去了。
　　三十六季一见到他，眉头便紧得可以夹死苍蝇，翻手又拿出了一柄闪着火光的剑。
　　这女人法宝怎么这么多！
　　夏展颜被那火光照得一下回过神来，忙伸手按住三十六季。
　　“放心，他不会杀我们的。”夏展颜对她说，心里仍旧相信师父的原则，她不想与师父为敌。
　　师父的原则，她还记得。
　　绝不插手任何玩家间的争斗。
　　否则当初就不会任她被墨倾城他们追杀，不管不顾。
　　师父是隐藏职业乾坤天选者，修为已经到达，却不知为何隐到墨倾城的帮派，当一个不管事的长老。
　　“我不会杀你们，不过杀你们的人快回来了！”他在空中微微一笑，嘴角的笑意绽放成一朵桃花，明明是个男人，却有着桃李的□，温暖而明艳。
　　夏展颜闻言一愣，他这是听到了她的私语，还是本就要警告她们呢。
　　“快捡东西，他们帮派的人快回来了。”三十六季收回了剑，只是那眼神却带着让人看不明白的情绪，扫过了空中的男人，然后转过头去剥龙鳞。
　　“你真的都不要吗？”夏展颜知道时间不多，便忍着心头泛滥的情绪，问她。
　　地上的东西很多，虽然自己出了力，但说到底还是靠着三十六季才能击杀这只蛟龙，如今却让她一人独享，她心里过意不去。
　　“这些垃圾占我空间，我不要。”三十六季连头也没抬，说得斩钉截铁。
　　垃圾……
　　夏展颜顿时无语了。
　　战果
　　蛟龙己除，整个毒龙潭又恢复以往平静无波的模样，风轻云淡，要不是那小岛上一片狼藉的景象，估计没有人会相信曾经这潭底下蛰伏过一头蛟龙。
　　转颜草再结果，又要一百二十年，那么这只龙的下次刷新时间，还要等上好久好久……
　　夏展颜抬头看着天空中的师父。他仍旧是刚刚收她为徒时的模样，微微笑着俯视那年初涉天罗的她，温柔而明媚。
　　时空就像没有转变一般。
　　师父……这两个字她却已经再也叫不出口了。
　　没有人比她更明白，师父温暖的笑容之后，其实有着冷漠的心，一如他的笑眼，眉弯如月，眼角微挑，却没有半点笑意。
　　不知他有没有想起曾经有过一个叫青衣若素的徒弟。
　　轮回转世，人面依旧，人事己非。
　　她也已经没有了当初的那些儿女情长，心事如春。
　　夏展颜弯下身，再不去看他的脸，干脆俐落地捡起蛟龙掉落的物品。
　　三十六季蹲在龙尸旁边，三下五除二已经龙鳞剥个精光，看她一脸习以为常的表情，似乎早就习惯了这样的场面。
　　第一次参加这样刺激的大战，夏展颜的心情却还无法平复。
　　和三十六季一对比，夏展颜觉得自己像个三岁的孩童一样弱小，人家连蛟龙爆出的东西都不屑一顾，而自己却连半个铜板也不放过，天上地下的差别啊。
　　看她的境界似乎也不高的样子，但是那操作那气度……大概所谓的名门弟子，就是她这样的吧。夏展颜在心里暗自思忖着，一边迅速地把东西都扫到自己袋，并不大的乾坤袋被装得满满的，她还扔了好些低级的东西，才勉强把地上的东西全装走。
　　人家既然不屑一顾，那她也不需要装圣母，升级需要大把的资源，一点都不能浪费。
　　“他们来了，你还不赶快跑？”三十六季突然间冒了一句话出来，她挖好龙鳞便抬头望了望远方的天空。
　　夏展颜顺着她的眼光望去，天空中隐约有几个黑点向小岛方向过来。
　　是魂刃、墨倾城……他们赶回来了。
　　“那你呢？”夏展颜对三十六季很有好感，自己有老乞婆的隐身衣，逃跑不是问题，但是她呢？
　　“你担心你自己吧！”三十六季的话语表现对夏展颜担忧明显的不屑，麦色的脸庞上一点表情也没有。
　　一个傲骄的女人啊。
　　不知为啥，夏展颜对三十六季有着莫名的好感，这好感里包含着强烈的羡慕，御姐风十足的女人，她未来的发展方向。
　　三十六季可没空猜测她的想法，挥手放出一柄墨色长剑，身姿轻灵地飞了上去。
　　离去的时候，她站在半空之中，冷冷地望了浮世偷生一眼，擦肩而过，宛若流星划过，转瞬便已经远去。
　　浮世偷生，夏展颜的师父。
　　“喂——”夏展颜站起来，想叫住三十六季。
　　她离去的方向，是冲着魂刃和墨倾城几人的。
　　“别叫了，她是故意的！”浮世偷生的声音从空中传来，他的眼神没有看她，却跟随着像流星一般离去的三十六季。
　　是想一个人去吸引他们的注意力吗？
　　夏展颜不由怔住了。
　　萍水相逢，她不必如此。
　　一抹难言的感觉在心头蔓延，让夏展颜在重生后第一次开始，有了一种当初刚进天罗大陆时的心情，充满期待。
　　她没再拖拉，取出斗蓬，并不避违浮世偷生的存在，当他的面隐去了身形。
　　师父，再见。
　　她在心底默默告别着，从此也告别旧日的种种，彻底重生。
　　白色的小纸船在潭上慢悠悠地飘荡着，她的世界又归于平凡。
　　毒龙潭上碧空如洗，风雨雷电都己消失，仿佛那蛟龙从未出现过，一派安乐宁静的模样。
　　只有夏展颜自己知道，那一场大战已经烙印在心底，隐约中让她的心境发生了些许变化。
　　她朝三十六季发送了加好友的请求，对方却迟迟不给回复。
　　那样一个独特的女人，大概是瞧不上自己的吧。
　　夏展颜心头微叹，不知三十六季是不是安全离去了。
　　离岸边还有一段距离，小船的速度很慢，她躺在船上，忽地想起战斗之中自己的传音符曾经震动过好几次。
　　那时候因为情势紧急，她顾不上看，也不知是何事。
　　《异世》中的传音符，是用来接收玩家信息和系统信息的东西，可以看作是游戏里的手机或者电脑。游戏公司的设置非常人性化，当玩家处于战斗状态下时，系统信息和玩家发布的重要世界公告，是不会直接在玩家眼前出现的，而是通过传音符来告知玩家，不会对玩家正在进行的战斗造成影响。
　　脑中念头转过，夏展颜的手中已经多了一道符纸。
　　[系统]五洲四海，风生不止。玩家领悟风之真谛，掌握风行止息之律，浩瀚天罗，御风而行，一日千里。恭喜玩家自行领悟御风诀，领悟力大为提升，修仙之途漫漫，请玩家继续探索。
　　[系统]恭喜玩家击杀毒龙潭BOSS——千年雷蛟，阅历和领悟力大为提升。
　　自行领悟御风诀？！
　　夏展颜一下子弹坐起来，然后打开自己的技能书。
　　技能书上的技能少得让人想哭，最上方的一个技能赫然写着——御风诀。
　　《异世》里的技能的学习分为好几种，职业技能NPC可以传授，宗门传功长老也能传授，打怪会掉落技能书，再来就是遇到特殊际遇或者特殊NPC等，而最难也最有用处的一种，则是靠玩家自行领悟出来的技能。
　　比如夏展颜的这个御风诀。
　　因为自行领悟得到的技能，是玩家掌握了游戏中的某些规律而得到的，虽然真正的攻击力不一定比得上其它类技能，但在实用性和灵活度上，却大大优于其它种类技能。
　　可以说，自行领悟类技能，是区别普通玩家与高等玩家的最直接办法，因为这种技能太难获得。
　　所以夏展颜才会弹跳起来。
　　虽然只是低阶御风诀，但那也是实打实由她自行领悟的技能啊，更何况这个技能标注着“可成长”，也就意味着后期随着她实力的增强，技能还会升级。
　　这是要开始走运了吧，主角光环果然开始笼罩她了。
　　夏展颜不禁眉开眼笑，真想立刻扔了那斗蓬，再御风而行一次。
　　把那技能看了又看，想了又想，她才算是缓过这阵喜悦来，随即又打开了乾坤袋，里面满满的一袋子东西，全是雷蛟的掉落品。
　　那些被三十六季看成是垃圾的东西。
　　一大堆中低阶各属性的宝石，三件蓝色法宝，两件蓝色装备，一百来锭金子，除此外，还有一张技能卷轴……
　　夏展颜又是一阵目眩眼晕。
　　九天血雷咒卷轴，可释放九天血雷咒，雷蛟的最后杀手锏，用全身精血引九天血雷，大范围攻击魔法，需玩家境界达到结丹期方可使用，使用后玩家将进入严重虚弱期，虚弱时间三天。
　　保命的好东西啊。
　　再不济也可以跟敌人拼个同归于尽了。
　　夏展颜笑歪了嘴，此行收入颇丰，更别提兜里那棵转颜草了。
　　老太婆，姐回来了啊！
　　奖励
　　“老太婆，我回来了！”夏展颜揣着兜里的那些家伙，突然间觉得自己说话也有了点底气了。
　　“半夜三更你鬼吼鬼叫什么！”老太婆睡眼惺忪地从干草铺成的床上爬起来，一头花白蓬松的发间还扎了几根稻草，枯瘦的脸上倦意十足，浑浊的眼睛眯成缝，越加显得整个人残老不己。
　　月光透过旧木窗洒满了整间破庙，将庙宇正中那尊破败不堪的佛像照得十分明了。悲喜不明的表情，额前脱落的红漆，斑驳的脸颊，月光下残旧的佛像竟然像带着一丝怜悯，慈悲地望着堂下的一老一少。
　　夏展颜笑得灿烂，双眸星光涌动，像是得到了什么天大的好处一般，得意万分地望着老乞婆。
　　“你要的东西我拿回来了！”她拍了拍腰上的乾坤袋，下巴朝老乞婆抬了抬，像一只骄傲得意的猫。
　　“你要死啊，半夜三更把我吵醒就为了这点小破事？”老乞婆并没有给出夏展颜想像中惊喜而急切的答复，而是抬手朝夏展颜头上狠狠一敲，皱纹遍布的老脸愤怒无比。
　　小破事……
　　夏展颜想着自己费了九牛二虎之力，历九死一生之艰辛才拿到的结果的转颜草王，竟然被老乞婆描述成小破事，那种憋屈的感觉就从心底蔓延上来。
　　“给你！”她掏出装转颜草王的玄冰盒，扔给了老乞婆。
　　虽然是个智能NPC，但夏展颜私心里，已经不再是当初面对NPC的心情了。
　　她心底有气，老乞婆表现得太薄情，虽然只是个NPC，但长久的相处下来，她已经很少跟真正的玩家接触，几乎已经将老乞婆当成游戏里唯一的朋友了。
　　老乞婆没有理会她的大小姐脾气，用脚将盒子扫到草堆旁边，然后抓紧领口，两眼一闭躺下。
　　这该死的老乞婆。任务奖励呢？
　　夏展颜有种冲上去咬醒老乞婆的冲动，早先在毒龙潭的那些喜悦被这么一冲淡然无存，老乞婆的鼾声不急不徐地响起，让她一股气闷在心里更在出不来。
　　仔细想想，老乞婆给的任务不过是个绿色任务，也只她这种没有真正了解过游戏的人，才会如此较劲，哪怕自己经历了一番恶斗好不容易才拿到这株转颜草，于老乞婆，也不过是个普通任务的道具而已，并没有差别。
　　她想不开的，只是因为过不去自己那关。总想着付出了多少艰辛，便应当得到多少的回报，所以面对老乞婆的冷漠便觉得自己的那些辛苦都化成委屈，可仔细一想，原本就只是绿色任务，也没有什么值得惊天动地的东西，老乞婆的反应虽然薄情，却也正常。
　　深吸了一口气，心底的气己去了大半，但委屈却仍然有一些，心境仍旧不平，想了想，她便走到庙外。
　　躺在干草堆上的老乞婆忽然睁了开了眼，看着夏展颜的背影，嘴角微微扬了扬，便又闭了起来。
　　庙外清月高悬，远处的山林隐约只剩下些黑灰的轮廓，四下寂静无声，让人渐渐沉下心来。夏展颜走到墙角，那里堆了许多还没劈的柴火。
　　“卡嚓，卡嚓……”有规律的劈柴声响起，夏展颜开始拾起那些木柴，有条不紊地劈起来。
　　简单枯燥的事情，却可以让她慢慢平静下来，沉淀自己的心境，不管是白天的惊心动魄，还是欣喜若狂，又或者刚才的委屈别扭，都一点点的磨平。
　　天色在她重复又重复的动作之中，渐渐泛白。
　　游戏里有黑夜白天之分，玩家却没有什么睡觉不睡觉的区别，所以她劈了大半夜的柴，也没有什么感觉，只是觉得心境平复了许多，精神反而更畅快，手上的动作也不知不觉间变得飞快。
　　最后一根柴劈好，天色已经完全亮了。
　　“啊——”庙里突然传出老乞婆苍老的叫声，吓得正在码柴的夏展颜扔掉手里的柴火便冲到庙里。
　　“怎么了？”夏展颜跑进庙里。
　　老乞婆正呆愣愣地捧着打开的玄冰盒，一动不动地站着。她的眼光紧紧落在那株转颜草上，那样的眼神，夏展颜从没见过。
　　像是死灰复燃一样的眼神，炽烈、锐利，充满希望。
　　殷红的转颜草王安静地躺在玄冰盒里，草叶下的四枚转颜果晶莹剔透，泛着淡淡的青光，看上去十分可爱讨喜。
　　“转颜果……我居然等到了！一千六百年，十五次转颜果成熟的机会，终于让我等到了！！”老乞婆囔囔着，眼神痴迷，突然间便抱着那玄冰盒歇斯底里地哭泣起来，就像当初在酒馆外初见时一般。
　　这是怎么回事？夏展颜不明白隔了一夜，老乞婆怎么突然间抱着转颜草就大哭起来。
　　叮咚——
　　系统好听的提示音传出，一条信息出现在夏展颜面前。
　　[系统]恭喜您超额完成福来镇老乞婆的系列任务之老乞婆的梦想，任务完成程度完美，阅历和领悟大为提升，您还将获得来自老乞婆的馈赠。
　　什么？超额？完美？夏展颜看着弹出来的提示框摸不着头脑，怎么绿色任务也分完成程度的？不是应该只有蓝色以上的稀有任务才会出现这种情况吗？
　　夏展颜的心境还算平和，没有什么太大的期待。
　　任务设计者想法比较淫/荡，所以她无法猜透这个任务到底会带来一些什么变化，只能静观其变。
　　“好，很好，非常好！”老乞婆收起眼泪，还有那张老脸，却是眉飞色舞的神采。
　　“臭丫头，拿好了！”老乞婆不知从何处拿到一个脏旧破的布囊，塞到夏展颜手上。
　　这便是这个任务的奖励了。
　　夏展颜心里想着，脸上却没啥显示。
　　“我要闭关半年，这个月你每天劈十担柴，挑五十桶水。这半年内必须捉到十条彩虹香鱼，采集每天清晨山神树最顶端叶上的露珠，装满这个小瓶。等我出来！”
　　老乞婆快速地说着，以对待徒弟的态度在交待着
　　神马……！？
　　夏展颜越听眼睛睁越大。
　　上个任务的奖励她都还没看，这新任务就出来了，还如此雷人。
　　劈柴挑水什么的就算了，那彩虹香鱼是神仙谷中万岁溪里的特产，鱼鳞能随光源变化色彩，并且鱼身有异香，因此称彩虹香鱼。此鱼除了观赏价值外，对玩家没有什么其它作用，但NPC收购价格却很高，因为此鱼捕捉相当困难，首先它很罕见，其次是它的速度非常快，再来就是此鱼具备一定的攻击力，可谓难见难追难抓。
　　至于山神树，那是神仙谷里最高的一棵树，因为树龄已经千岁，所以被镇上的人供奉为山神树，树高百米，足有半座摇光塔的高度，没有坐骑光靠轻功或者手脚攀爬，简直就是要命，何况还是要树顶直片的露珠。
　　这算什么？她打开任务书，上面的任务已经更新了，老乞婆系列任务——心境的磨炼，仍旧是绿色任务。
　　任务要求：在半年内达到老乞婆的要求。
　　按游戏时间来算，一年为现实一个月，那半年便是半月左右，她满足了老乞婆的要求，就没办法达到工作室要求了。
　　这坑爹的任务啊！
　　起点（修改，非更）
　　能把游戏玩得像过日子一样，大概夏展颜是第一人了。
　　接下来半个月的时候，她都过得极有规律。
　　老乞婆不知道龟缩到哪个犄角旮旯里去闭她的关，就只剩下夏展颜一个人在过活，日子过得清静无比。也亏她守得住寂寞，看着身边的玩家匆匆来到，又匆匆离去，一天天成长，她仍旧细水长流似的守着这一方小天地，坚信耐得住寂寞才能笑到最后。
　　每一天她都用上午半天劈好柴，挑好水，也幸好是在游戏里，每天都会刷新出一大堆的柴火堆在墙角，否则她还得先砍柴。劈柴挑水是这段时间一直在做的事，搭配上之前学的轻身术与御风诀，原来一天才能完成的工作量已经压缩到半天里就能完成了，并且还有越来越快的趋势。因为总是重复单调而枯燥的事情，让她的精神力反而更加集中于眼前的事件上，每次劈柴与挑水，都仔细琢磨着，如何才能把消耗的精力减到最低，用最简单直接的方法达到最佳的效果。每个动作，都力求一次到位，包括水桶入水的速度，灌水的角度，行走时御风诀的使用，挑着两桶水在空中如何时平衡，如何将精力消耗减少到低，又或者劈柴时斧头落下的位置与木头纹路之间的关系，轻身术使用后落斧的力道，身体的位置……等等诸如此类。
　　到了下午，她便开始追鱼逐水。万岁溪的溪水十分清澈，水中鱼虾甚多，彩虹香鱼的影子却一丝也不见。所幸老乞婆临走时给她的布袋，也就是她上个任务的奖励，里面包括一柄古旧的龙纹匕首、一双提升百分三速度的避云履、两本技能书。进游戏一个月她才换掉了新手武器和鞋子，这种龟速也足够让其它玩家BS了。
　　两本技能书，一本是药仙的低级攻击技能——归宁术，精神类攻击，这个技能与大众NPC那边学到的药仙初级攻击技能类似，同为精神类攻击，且攻击伤害相似，但是区别在于，归宁术可以提升进化，技能介绍上关于归宁术的提升方向介绍，是三个大大的“？？？”。
　　提升方向不明的技能，她还是第一次遇见，也许是以前见识太少，所以这样的情况她并明白，但能提升总比不能提升的要好。
　　至于另一个技能，并不是辅助或者攻击技能，这个技能称为——灵识。技能介绍很简单：炼心，炼神，以心神观物，则一眼千里。这也是个可以提升的技能，并且作用十分奇妙，站在原地闭眼，用心神可以看到四周的情况。初用时，夏展颜仅仅只能看到身体旁边的情况，还是模糊的，随着她对各种事物感知的增强，她的感知范围已经扩大到整条万岁溪了，只是这个技能消耗的灵力很大，所以坚持不了太久，但也足够她找到彩虹香鱼的踪迹了。
　　接下去便是捉住这只狡猾的鱼。
　　她花了很长的时间才摸清楚鱼的活动范围、技能情况以及鱼的弱点。它会使用低级的聚水咒，水属性攻击，夏展颜被它结结实实的打中过好几次，她比较笨，不知道有什么捷径可寻，只能先尽力跟上鱼的速度，再谈到施法抓住。
　　在这样长时间的观察下，她对于水的流动规律渐渐了解，地势的高低、风的方向，各种因素造成水流的方向和速度的不同，只需要结合自己的御风诀，以及灵识技能，将自己与水融为一体，便能慢慢追上这只该死的鱼，毕竟鱼再快，也要生活在水里。然后便是归宁术的使用，归宁术并不能真正伤害到它，却能使它晕眩，晕眩后抓起来便容易许多。
　　老乞婆给的低级技能，与她自己领悟的技能，放到实战之中，在枯燥乏味的练习中，竟然融合得天衣无缝。
　　只是灵识技能的消耗太大，因此到了后期，三天能捉到两条鱼，便不错了。
　　捉鱼捉到天色全黑，她便稍稍休息下，回复体力与灵力，便向山神树出发。
　　为了采集到天亮时分的露水，她必须从半夜就开始向上爬，这树有着坑爹的高度，又长在神仙谷灵气最盛的地方，她没有任何坐骑以及飞行的道具，只能靠手脚并用，一点点向上爬，好在有御风诀和轻身术，交替使用，总算能减轻她的负荷。山神树最顶端的叶片，与下方的叶子不同，只有十七片，形状为桃心形，呈现朝阳一样的红色。这些叶片每天迎接第一缕晨曦，每晚迎来第一丝月光，所以这十七片叶子又被称为天地接引叶，是天罗大陆中难得的灵物，只不过知道的人很少，连夏展颜也不清楚，只是觉得这叶子很美丽，脉络分明，于是每天接完露水，都会在树顶再呆上好一段时间。
　　看红日从天边跃起，整个山谷的雾渐渐散去，远山近水，飞鸟游鱼，用灵识一看，那种玄妙的滋味别提多舒坦了。
　　以前从来没有关注过这些，即便是游戏，原来也有如此神奇的地方。
　　夏展颜也再不是从前的夏展颜。
　　她的游戏内容，便就这么循环着，劈柴挑水，然后捉鱼，接着爬树接露珠，天亮了就重复再来。
　　日子渐渐过去，现实世界半个月的时光嗖嗖两下便没了。夏展颜在这之间曾经打过电话给工作室的老徐经理。
　　她知道自己无论如何也无法达到他们的要求了，但始终觉得需要向对方交代一下，毕竟他们给了她机会。
　　哪知道老徐一听完她的描述，知道她接了个会升级的任务，并且应该还是隐藏的稀有任务，立刻上报了他们的神秘老板，得到了老板的指示，全力助夏展颜完成任务，并多给她三个月的试用时间，试用期内还有800块华夏币的底薪，但要求是，夏展颜必须完整并且按时地上报任务的进展情况和各方面资料。
　　不开除她还给她发薪水，虽然不多，但到底是第一次靠自己能力赚来的，夏展颜的心里，甭提多开心了。
　　除此之外，夏展颜还将她从蛟龙身上获得的几件装备和道具，都卖给了工作室。那些装备道具，属性不合适，并且境界要求太高，她也用不上，想着家里都是用钱的时候，便问了老徐，最后居然卖了整整五千元华夏币，就这还是给工作室打了八折的情况下。可惜BOSS不能天天打，也没能力打，否则就发财了。
　　至于那张禁术卷轴，她留下了。
　　把钱交到姐姐手中的时候，姐姐一向坚强的眼神瞬间柔软了。
　　夏展颜说要工作赚钱，夏暖心也只是听听而已，并不指望她真能赚什么钱回来，只希望她不要再像从前那般怨天尤人，以后可以谈一场轻松的恋爱，然后嫁人。
　　因此一见到她小心翼翼地将钱交到自己手中，眼神欣喜清澈，夏暖心终于明白，这个妹妹成长了。
　　只要用心，再艰难的日子也能过好。
　　她们是姐妹，再怎样，骨子也流着相同的血液，坚强，骄傲。
　　半年的游戏时间转眼即逝。
　　声势浩大的三大陆交流会也终于落下帷幕。
　　冠军的头衔被九年大神给夺走了，这样的荣誉轰动了整个天罗大陆。
　　然而与这事同样轰动的是，在夺冠后的第二天，九年大神失踪了，包括无极门掌门的身份，都被他暂时的转给了同门的死党沧海一栗。
　　所有人都不知他的去向，就像消失了一样，好友栏里他的头像再没有亮起过。
　　这一切的八卦，夏展颜都不知道，因为她正沉迷在自己的修仙世界里。
　　一直到任务时间的最后一天，她从山神树上下来，挑着水回到破庙。
　　庙宇的门口，站了一名年轻的女子。
　　那女子一头乌油油的黑发，瀑布一样披散在脑后，衣着简单，一袭碧色粗布裙，没有任何的点缀。
　　夏展颜不由站住。
　　那女子转过头来，谪仙一样的面容宛如春光乍现，让夏展颜瞬间呆住。
　　美女她见过不少，加上自己本身也是个美女，夏展颜从来不认为自己有一天会为另一个女人的美惊呆。
　　这女子，眉似远山，眼似横波，朱唇半点微扬，即便是不言不语，也有嗔笑的风情，简单粗糙的衣着非旦无损她半点美丽，反而让她脂粉不施的干净纯透气质，迎面扑来。
　　这样的女人，在现实中是看不见的。
　　夏展颜打量着她，她也打量着夏展颜。
　　短短半年光阴，当初收下这个涉世未深的孩子，不过是她私心而己，想要有人为她取来转颜草。一千多年的时光，残破的身躯，消失殆尽的法力，她除了骗取那些总想出人头地的凡人，去为她取来转颜草维系性命，别无他法。
　　一直到这个孩子出现。
　　也许，这个孩子真是她要等的人，也是药仙，也有着同样纯朴的心，守得住时光，耐得了寂寞，一如当年的二狗子。
　　她真的不一样了。眼光坚定、臂膀有力，从她身上传来的灵力，让人惊讶。
　　她开始了属于她的成长。
　　“臭丫头，你回来了。”银铃一样的声音从那女子口中吐出，似珠玉落地，入耳动听。
　　夏展颜却听傻了眼。
　　这个女人……难不成是……老乞婆？！
　　“哗啦——”夏展颜手一松，挑着的两桶水全都洒到了地上。
　　她的下巴惊讶的就快脱臼了。
　　同样的时间，整个服务器的玩家都收到一条系统公告。
　　[系统公告]天地造化，千年历炼。天罗七星现世，千年浩劫将至，大型修仙系列任务——仙劫，全面展开。想成仙，入魔，成就一派之尊，天上地下唯我独尊，请关注仙劫任务。具体内容请玩家在游戏中自行探索。
　　再见
　　天福镇的善缘大街上，走着两个人。
　　碧色粗裙，黑发垂腰的少女，脸上蒙着素纱，只留下一双烟光迷蒙的眼，惹人侧目。
　　她的身边跟着清秀的女子，身上一件柳黄衣裙，绣了几朵绯色梅花，腰间挂了一柄龙纹匕首，神色冷冽。
　　她们在镇上漫步而行，似乎没有目标。
　　很多玩家路过她们的时候都会不自觉地停下脚步。
　　虽然蒙着脸，但他们还是能感觉到那少女面纱下的绝色容颜，她身边的女子，修为不高，却有着沉静的眼神，让人捉摸不透。
　　这是老乞婆和夏展颜。
　　离仙劫任务的系统公告，已经又过去了一个月的游戏时间。
　　这一个月的游戏时间里，她在老乞婆的指导下，修为己达到了筑基后期，即将进入结丹期，虽然在天罗大陆上仍旧是不入流的境界，但对她而言，已经成长了许多，这种成长，并非是等级上的提高，而是对游戏认知的提高，以及心境上的变化。
　　这样的成长，让她与从前的青衣若素判若两人。
　　走在青石铺成的长街，身边是熙熙攘攘的人流，夏展颜有种隔世重生般的幻觉。
　　起起伏伏的街道，熙熙攘攘的人潮，爬满青藤的小院，红墙绿瓦的大户，冰凉的青石凳，还有墙角的青苔，贩卖着各色用品的小商铺……
　　每一景落到她眼中都是熟悉，就连从身边跑过的NPC孩童，她都知道他们的名字。
　　这里，是青衣若素删号前最经常呆的地方，也是脂胭血戈和风云幻灭帮派的驻地。
　　如今，她用另一个身份站在这里，偶尔还能遇到几个曾经相识的朋友，擦肩而过，相逢不相识。没有人会把她与过去的青衣若素联系到一块，那个娇纵、蛮横，却也热心大方的傻叉小姐，不会再回来了。
　　“臭丫头，想什么呢？这么入神。”老乞婆的声音在耳边响起。
　　“看到几个熟人而已。”夏展颜淡淡回答，然后迅速扯开话题，玩家间的这些事，NPC恐怕还是不能理解的，“老妖婆，我们到底要去哪里？”
　　在她口中，老乞婆的地位已经从老太婆，一跃而升作老妖婆。
　　“浑丫头，叫我姐姐！”老乞婆蹙眉，秀气的眉毛拧在一起也煞是好看。
　　三千多岁的姐姐，夏展颜叫不出口。
　　老乞婆的名字很美，叫汐芷，已经三千多岁了，在一千多年前被仇家所伤，虽逃得性命，却毁了一身道行，只靠着发些低级任务骗那些2B玩家取来转颜草，制成丹药保命，苟延残喘。而夏展颜，就是这些2B玩家大军中的一员，只不过她RP高了点，第一次就取来了转颜草王，竟然意外地让这老乞婆恢复了容颜，伤势好了大产，虽然修为仍旧被封印，但已经有了些许好转的迹象。
　　夏展颜误打误撞竟然超额完成了这个任务，恢复了老乞婆的青春，三千多岁的少女，不是妖婆，还能是什么？
　　这一千多年的光阴，顶着那样枯朽的身躯，不知道她是怎么熬过来的。
　　虽然这不过是个游戏，但夏展颜仍旧有些唏嘘。
　　这一趟来天福镇，是汐芷的要求。虽然她们没有任何师徒的名份，但实际上汐芷已经算上她半个师父了，以前觉得这老妖婆可恨，总是让她重复做着一些累人的杂事，给她发一些低级的任务，没有好的奖励，但慢慢的，她却嚼出了滋味，老妖婆吩咐给她的每一件事，都是一种循序渐进地修炼，让她渐渐甘之若饴。
　　就像老妖婆说的那句话，连人都做不好，又如何修仙。
　　所以，夏展颜跟紧着了汐芷，她的游戏层次太低了，还需要慢慢打磨。
　　她并不知道自己走了天大的狗屎运，还以为每一个玩家都会遇上这样的智能NPC。作为第一批出现的智能NPC，汐芷是隐藏极深的集剧情、传功、指引等功能于一体的强力NPC，同样的，想要获得她的认可，是件十分困难的事。
　　未来的龙塔守护者此刻正在这条十分艰世的漫漫长路上一点点的前行，她并不知道自己有一天能站在龙塔的最巅峰俯视众生，目前她只想——赚钱。
　　天福镇虽然繁华，但也只不过是个富庶的镇而己，比起那些大城池和灵山福地，规模和资源都差得很远，但近日来却有不少玩家赶到这里，一时间这镇上热闹非凡。
　　“到了！”汐芷停在了镇上最豪华的楼宇前。
　　夏展颜顺着汐芷的目光缓缓向上望去。
　　好一座气势恢弘的古楼。
　　楼有五层，楼顶黄色琉璃瓦在阳光下熠熠生辉，飞檐如翼，造型宏伟，石柱托檐，白玉雕栏为护，刻了天罗大陆的种种神兽灵禽，精致壮观，让人感叹。
　　这样的景象，在现实中很难一见。
　　那楼前悬挂的红色牌匾上，宛如飞龙的硕大金字写着三个字——天鉴阁。
　　左右两侧的朱红圆柱上，贴着金漆对联：
　　东海蓬莱求仙，仙踪何处可寻；人间天鉴觅宝，灵宝此地有迹。
　　口气很大。
　　来这里做什么？夏展颜疑问的眼神望向汐芷。
　　天鉴阁作为天罗三大名楼之一，是一座以鉴宝、拍卖为主要业务的楼宇，楼宇的主人原是一名大宗师级别鉴定师，生于天福镇，有出息了之后便回来建了这座楼。后来他从鉴宝一途独辟奚径获得仙缘，飞升成仙，留下了这座天罗名楼。
　　汐芷没有理会她，而是自顾自地进了楼。
　　夏展颜只得跟上去。
　　天鉴阁在她还是青衣若素的时候曾经来过一次，那时她为了换一把漂亮点的武器，于是兑换了一些华夏币，跟着墨倾城几人来这里参加拍卖会。虽然当时胭脂血戈已经是天福镇上有名的大帮派了，但在这里，还是只能跟那些普通玩家一起，坐在一楼的拍卖大厅里参加竞拍，二楼以上的地方，他们都没有资格参加。
　　可想而知，这天鉴阁背后的水有多么深了。
　　一楼是人最多，也最繁杂的地方，门口的迎宾小姑娘脸上挂着千篇一律的笑容，每看到一个客人便机械式的鞠个躬道声“欢迎光临”，一看就是属于无脑型NPC。
　　再往里面，便是普罗大众的身份登记处以及问询处，以及宝贝初级鉴定所。
　　所有的人都必须在这里登记身份后才能参加里面的拍卖会，若有宝贝需要鉴定，也都在初级鉴定所进行第一轮分流。
　　许久不来，这里仍旧是记忆中的忙碌，只是玩家的数量，似乎多了好多。
　　夏展颜跟着汐芷身后，四下张望着，不期然间几个不和谐的声音传到她耳中。
　　“是她，就是这个女人，抢了我们的BOSS！”一个熟悉的声音让夏展颜脚步一顿。
　　凝神望去，只见大堂中站了一群玩家，围着一个女人。
　　三十六季！
　　夏展颜惊讶地瞪大了眼，再一看围着三十六季的人，墨倾城、顾盼飞……
　　她隐约间已经明白发生了何事。
　　矛盾
　　大厅里的玩家非常多，尤其是登记台前的队伍更是庞大。三十六季正挤在玩家人潮中办理身份登记手续，高挑壮硕的身材让她在人群中尤为扎目，一张铜色国字脸上毫无表情，粗眉锐目的样子有别于东方人对女性的审美。
　　她很刺眼。不能说丑陋，但肯定达不到大众的欣赏最低水平。尤其在这样一款可以调整美丑程度的游戏里，很少有女人愿意让自己变成五大三粗的模样，即便是夏展颜不想让自己太惹人注目，也只是下调了百分三十的美丑度，至少还保留在清秀可爱的程度。
　　所以三十六季是个异类。看到她的人都会猜测，她到底是下调了，还是上升了。如果是下调，那得调到零才能整成这样吧；如果是原貌，那也长得太惊人了；如果是上升，那现实中的她估计会非常让人“惊艳”。不管哪一种，她基本上已经和美女搭不上边了。
　　以貌取人是人之常情，英雄救美也只局限于救美。美人落难，旁观者尚且要估量下自己的实力再决定救与不救，何况这只是一个陋色女子，看便宜戏的心理大大超越了管闲事的心态。
　　旁边不明真相的围观群众越来越多，看得津津有味，魂刃是这个镇上最大帮派的老大，墨倾城的胭脂血戈作为他们的盟派，也在这里拥有着挺高的地位，虽然放在整个天罗大陆可能算不得什么，但在这镇上，却还称得上是条地头蛇。
　　因此惹上他们，如果是个没什么背景的玩家，恐怕会死得很痛苦。
　　比如当年的青衣若素。
　　那个在这天福镇上也是出了名的美女玩家，总是被帮派的人哄着捧着，整装13的少女，也不知是做了什么事，最终落了删号的下场，竟没有一个人帮忙。
　　众人对她的唏嘘，夏展颜自然是不清楚的，她只是停下了脚步，在想要怎样帮助三十六季。她早己没有从前暴炭一样的性子，可以不计后果、不考虑方式的帮助任何人。
　　在实力面前，她连个葱也算不上。
　　大厅里的声音继续传来。
　　“把雷光鉴交出来！”墨倾城是个废话很少的男人，他的眼光紧紧盯着三十六季，直接就切入了主题了。
　　雷光鉴？！
　　夏展颜摸了摸腰间的乾坤袋，蛟龙掉落的大部分装备都已经卖掉了，只剩下些不重要的物品和不明用处的物品这雷光鉴就是不明用处的物品。
　　在天罗大陆中，怪物掉落的物品，除了已经明确作用和等级的物品外，还有一种特殊的物品，就是没写任何介绍的宝贝，这类物品可能是垃圾，也可能是极品。
　　这雷光鉴就是这一种类型的物品。
　　这种物品需要由鉴定师鉴定后方能确认它的具体属性，也因此衍生了鉴定师这一行业，这天鉴阁便是天罗大陆上最出名，也最大的一座鉴定中心。
　　三十六季连眼皮也抬，仍旧盯着前面的玩家，试图挤到前面去登记，全然不顾身边包围的玩家。
　　“你这丑女人，我们老大跟你说话，你聋了吗？”见到三十六季的反应，一个帮众忍不住出声。
　　一个人出声后，便是接连几个人的语言攻击，整个大厅都是他们谩骂的声音，吵闹不堪。
　　“够了，你要怎样才肯出让雷光鉴？我收！你开价。”墨倾城挥挥手，四周的帮众住了嘴，皱着眉头开口问。
　　“不卖！”三十六季斜睨了他一眼，然后收回目光，漫不经心地回答道。
　　“这位妹妹，雷光鉴其实是个任务物品，你留着也没用的。不如卖给我们，之前抢怪的事我们不会再计较的。”顾盼飞笑容温柔，轻声细语地劝着。
　　“……”
　　三十六季连头也没转过来看她一眼，她努力挤到了柜台前，低沉的声音清晰地吐着自己的名字。
　　“我叫三十六季，帮我登记，我要参加天罗第一拍卖会，这是押金，给我一间包厢！”
　　她根本没有把墨倾城和顾盼飞放在眼里。
　　天罗第一拍卖会，是每隔三十年才在这天鉴阁主楼举行一次的全天罗最大型的拍卖会，所以每隔三十年，天福镇上就会异常热闹，许多玩家都会赶到这里参加拍卖会。
　　但要参加拍卖会是要付出代价的。
　　每个人都要交纳一笔大额的保证金才能参加，至于包厢，那更是天价。就连魂刃，也不过是要到个稍微靠前点的位置。
　　所以，三十六季此言一出，四周的玩家都是大惊。
　　出得起包厢钱的人，是看不上墨倾城出的那点钱的。
　　墨倾城的眉头死紧，连带着身边的顾盼飞也沉着一张俏脸。
　　“靠，贱人，给脸不要脸！老大，守她，还怕她不交出来。”帮众丙替墨倾城说出心里的想法。
　　四周的围观群众咋舌，开始同情这名不见经传的小玩家，见过嚣张的，没见过这么嚣张的，还是个丑女！
　　“你认识她？”
　　汐芷的声音在耳边响起，夏展颜才回神自己已经在旁边站了许久。她见夏展颜停下脚步，便也随着
　　她的目光望了许久。
　　“不要担心她，这里是安全区域，他们要是敢出手，那是自寻死路！”汐芷拍拍她的肩，让她放心。
　　“嗯，我明白。”夏展颜点点。
　　安全区域就是所谓的禁止PK区，当然玩家想要强行杀人也不是不可以，但面临的后果是严重的，一是区域内的高级NPC们会蜂涌而出把杀人者消灭，二是会在整个城内放出通缉公告，三个月内进入该城就将受到NPC们的追杀。
　　但夏展颜还是不太放心，避得了一时，避不了一世。
　　“这个女人没有表面上看到的这么简单，那些人没有一个是她的对手，所以你不要再担心了，还是操心你自己吧，这么低的境界。快跟我走吧！”汐芷弹了弹她的头，便扭头走了，也不等夏展颜。
　　夏展颜见实过三十六季的能耐，虽然只是结丹期的境界，但是却有着大神的技术，还有很多法宝，想来应该是个非常厉害的玩家。
　　但要说能胜过墨倾城他们，好像境界差得有点远啊。
　　说到底她也帮了自己一次，那雷光鉴还在自己身上……
　　夏展颜欠了她一份大人情。
　　不帮吧，太没义气，好歹共过患难；帮吧，没那实力，一个人死变两个人死。
　　怎么想，都是矛盾。
　　咬咬牙，夏展颜给三十六季发了一条信息。
　　[您对三六季说]雷光鉴在我身上，回头寄给你。别惹那些人，手段太卑鄙。对不住，帮不了你什么忙。
　　然后她转身离开。总有一天，她不会再像现在这样，心有余而力不足。
　　“喂，老妖婆，等我！”听了汐芷的话，夏展颜跟随了上去。
　　汐芷进入的，是天鉴阁的贵宾专区。
　　贵客
　　贵宾区的门口站着两个高瘦的老头，穿着统一的褐色长衫，腰间系着藏青色织金纹的腰带，原本搭拉着眼皮，似睡非睡地望着地面，似乎感觉到有人接近那雕龙漆红的大门，他们猛然间抬起了头，斗然间望向汐芷。
　　一股强烈的威压笼罩过来。
　　夏展颜离他们尚有一段距离，便感受到了那股压力，是来自境界上绝对实力的差距。
　　这种威压来自于精神层面，夏展颜发现自己的灵力值突然间下降了不少了，部分技能出现短暂的无法使用状态，。
　　这不过是两个守门人呀，威压只有在高于对手三个境界的情况下才会产生，难道这两个不起眼的守门人，会是元婴期的NPC不成。看起来这天鉴阁背后的实力，比得上一般的修仙门派。
　　汐芷却视若无物般地继续缓步朝前走着，那点威压对她而言似乎完全不存在一般。
　　夏展颜便拔腿顶着压力跟上。
　　“小丫头，这里可不是你喝奶的地方，赶紧回家找你娘去！”左边的老头咧开嘴，声音粗嘎，淡淡说着。
　　“这里是天鉴阁重地，只招待贵宾。登记台在那边。”右边的老头面容严肃，不苟言笑。
　　“叫你们这的掌柜来见我。”汐芷没有废话，连正眼也没有看这两老头一眼，一种无形的气势隐约散发出来。
　　她素手一伸，掌心上绽放出一抹浅浅的金色，一枚龙形奇石浮到了掌心之上。
　　夏展颜在旁边看得分明，血色的玉石，雕成盘龙绕云状，她再想细看，恍忽中却觉得那龙像活了一般，在石上飞起，竟让她有了一种强烈的晕眩感，吓得她赶紧收回了心神，不敢再看。
　　“不知仙尊驾临，小子无状，请仙尊恕罪！”两个老头突然间脸色大变，拜倒在地，不复适才的倨傲表情。
　　小子？！仙尊？！夏展颜眼皮跳了跳，这两老头看上去也有六七十岁了吧，再算上那身修为，居然管汐芷叫仙尊……
　　NPC的大腿果断要抱紧！
　　夏展颜望着身边的汐芷在心底呐喊，属于她的春天果然要来了吧。
　　两个老头毕躬毕敬地把也们引到了一间宽敞的厅内，厅里的陈设要比外面的浮华低调内敛了许多，但看得出来全是极品。
　　天鉴阁不愧为天罗第一的鉴定中心。
　　漂亮并且着装性感的侍女NPC进来奉上仙茗后便微笑着退下了，只留下淡定地品茶的汐芷，和一脸呆愣的夏展颜。
　　“噔噔噔……”门外传来急匆匆的脚步声，还夹杂着一些隐约的低声争执。
　　门被人急切的打开，一个中年男人满脸激动地进来，身后还跟着一个年轻人和刚才的两个老头。
　　“仙尊呢，仙尊在哪里？”那男人一进屋便叫开了。他生得滚圆细嫩，穿了件绣着万字纹的金色长袍，眉目间看着和善，却藏着狡黠，只差没在手上拿一把算盘，就是不折不扣的掌柜了。
　　汐芷托着那上等暖玉雕琢而成的茶杯，用指肚轻轻抚摸着杯上的浮纹，眼角微微上扬，蒙着白纱，谁也看不清她脸上的笑容。
　　夏展颜没有说话，安静地看着眼前的男人。
　　“什么？你们两说她们是仙尊？这两个乳臭未干的丫头算什么仙尊！你们看门看太久了，没睡醒吧。”那男人说话毫不客气，冲着身后的两个老头发火。
　　汐芷身上没有半点的灵力浮动，夏展颜一看就是低阶修行者，再加上二人的年纪，实在让人无法和前辈高人等物种联想到一块。
　　“乳臭未干？！”夏展颜的脸一沉，灵识下意识的便漫天铺开而去。
　　刚刚在门口时两个老头的威压就让她非常不爽，现在又被这肥头大脸的男人羞辱，尤其是还把汐芷给骂了进去，她就更不爽了。她有个不好的习惯，只要是站在她身边的人，她就不容许被人欺负。
　　灵识算是精神魔法的一种，夏展颜的境界虽然不高，但是灵识经过此前的修炼却已经非常强悍，这么乍然一展开，对面的几个NPC立刻感到一种压迫感，似乎在无形之中有双锐利的眼睛在紧紧盯着他们。
　　两个老头立刻放出自己的威压，才缓解了周边的压抑感。
　　“咦？灵识？！”那肥男人似乎没有受到灵识的影响，皱了皱眉，惊疑出声，“当今世上居然还有人会这种技能？！”
　　他从头到尾把夏展颜认真审视了一遍，眼光像打量一件奇货可居的物品，让夏展颜情不自禁蹙紧了眉头。
　　“不错不错，小姑娘潜力不错，好强大的精神力。如此境界竟然能有这般灵识，你师父是谁？”他收起了此前的轻视，笑容满面地问着。
　　师父……夏展颜回头看了看汐芷，这技能是她给的技能书，但她们从来没有正式行过拜师礼，这样算师徒吗？
　　“烦死了，有完没完！”汐芷重重地搁下那玉杯，眼神不耐烦地望着前方几人，“我想参加三天后的拍卖大会，是九重楼的那场，还要给我准备一个包间，我讨厌遇到不相干的人。”
　　汐芷的声音不急不徐，口气里是一种浑然天成的颐指气使。
　　“什么？！九重楼？！还要包间！”那男人声音突然间高了起来，然后像是听到了什么天大的笑话一般，开始呵呵大笑起来，“你凭什么参加九重拍卖啊，小丫头。”
　　三天后的那场天罗第一拍卖会，并不像夏展颜所了解的那样，都集中在天鉴阁最大的拍卖厅里举办，那里只是举办给普罗大众的。
　　九重楼是天鉴阁第五层楼的名称，在这里还将同时举办一场隐蔽却更加强大的拍卖会，如果说天罗第一拍卖会上的拍卖品都是极品，那九重楼上的这一场则是极品中的极品了，就连来参加这盛会的NPC与玩家，都必须具备有非常强悍的实力与身份背景，才能够进入。
　　更别提，还要包厢。
　　那男人继续笑着，只是那笑声却渐渐小了下去，然后嘎然而止，像被掐住脖子的鸭子一般。
　　“血龙星辰！”他双眼呆呆地盯着汐芷掌上不知何时出现的那枚雕龙玉石。
　　“够资格了吧？”汐芷淡淡地说着，“金二毛，当年老娘在天罗混的时候，你还呆牛老头那茅庐里当个洒扫小童，现在居然跟老娘摆起架子来了。”
　　汐芷声音清脆，眼神清澈，跟她那老气横秋的话语一点都不搭调，但却充满了神奇的气势。
　　噗——
　　夏展颜差点没笑喷出来，就连那金二毛身后站着的三个人也不约而同捂住了嘴巴。
　　金二毛，真是好名字！
　　金二毛脸色青了又黑，黑了又青，最后恢复。
　　因为痛恨自己的名字，所以他向来不提自己的名字，熟悉的人又知他忌讳，日子一久，人家只知道天鉴阁有一个金大掌柜，却不知他有一个如此可笑的名字。
　　而牛老头，就是他的师父，天鉴阁的创始人牛大贵，早己飞升而去。
　　血龙星辰，在整个天罗大陆上，拥有的人不会超过五个，都是千多年前的老怪，那么这位到底是哪个祖宗哟，居然一出来就揭了他的老底。
　　他转头示意了一下，身后的少年点点头上前，走到汐芷身边，也不说话，只是作了个深揖，然后便凝神注视那枚血龙星辰。
　　那少年生得甚是斯文，穿着月白的书生袍，即便不笑也让人有如沐春风之感。夏展颜注意到，这少年是个玩家，叫暮离。
　　暮离注视着那血龙石两三分钟时间，身影便晃了晃，转过脸来不敢再看，纵然如此，他的精神力也已经十分了得了，夏展颜刚才才看了几秒而已就已经不行了。
　　“是血龙星辰，我精神撑不了多久，果然是神物！”暮离眼中己有了些许疲惫。
　　“好了，你们马上安排下去，给仙尊准备三楼的天字号房间休憩，另外包厢小暮你也去安排一下！仙尊，请恕小金无状！”金二毛的脸倒是变得十分快。血龙星辰原是异域飞星石，落在大陆，被牛大贵的朋友所得，转赠于他，牛大贵费了九牛二虎之力，将那飞星石炼成了六颗血龙星辰，五颗送给了于天鉴阁有重大恩情或者身分无比尊贵的人，最后一颗则收藏在天鉴阁看不见的第六层楼——迷踪楼之内，是镇阁之宝。
　　从那时起，天鉴阁的掌柜便默守一个规矩，便是拥有血龙星辰的人，都是天鉴阁的第一等贵客，不管他是凡人还是仙家，是贩夫走足还是九天仙人，都必须一样对待。
　　男人
　　从游戏里退出来，夏展颜还没从刚才的情节中回过神来。
　　墙上的时钟指着中午十二点整，屋里寂静无声。
　　厨房的窗外传来楼下的炒菜声，和一阵阵辣椒香味，勾得人馋虫满腹。
　　只有夏展颜还机械式地站在灶台前，一边撕扯着泡面袋子，一面想着老乞婆的身份。
　　一个原本千娇百媚的女人，有什么样的过往，才能让她忍得住这千年岁月的寂寞，顶着那副枯朽苍老的躯体，苟延残喘地活着。
　　那是种什么样的信念？
　　夏展颜至今还清楚记得，汐芷刚刚恢复容颜的那天，眼神中那抹炽热的喜悦，那不是对容颜的执着，而是对另一个期待的希望，从绝望到希望，她仿佛重生一般。
　　汐芷在等待着那个让她愿意守着苍老生命的那个人。
　　那个人又是谁？
　　二狗子，惊才绝艳的二狗子！
　　夏展颜的心里忽然冒起这个土气的名字，难道真有这号人物？天罗大陆医仙第一人……
　　若当初阎罗王所言非虚，那么这个二狗子在游戏里，应该是处于巅峰的NPC，传说他为救爱侣而殒落，那么汐芷……
　　夏展颜的心突然间跳快了许多拍，若真如她所想，那她接下的任务应该是个非常庞大且困难的任务，因为二狗子已经涉及到游戏背景的历史了。前段时间有玩家触发了仙劫任务，在游戏里引起了非常大的轰动，据游戏公司漏露，这个任务将是未来一年的游戏进程主要情节，不知道自己接到的任务和这个有没有关系。
　　想想自己玩游戏以来，就属删号重生后的日子过得最是惬意舒服了，也许幸运女神开始光临她了，只是这么大型的任务，对于她这样一个还没有进入结丹期的玩家而言，不知道是福是祸。
　　把水烧沸，切一根香肠，放点紫菜，放进面饼，要起锅的时候打进一个蛋，夏展颜特制的浓香排骨泡面就煮好了，满室都是泡面的辛香味，盖过了楼下传来的菜香。
　　夏展颜继续她的思索。
　　最近游戏里以修炼的时间居多，她都没有功夫沉下心来想想，自己面临的局面，一直到早上她跟着汐芷进入天鉴阁，才忽然间醒过来，自己到底是跟了个什么样的NPC，又是接到了什么等级的任务。
　　就像刚刚，汐芷又交给她一项看似完全不可能成功的任务——进入天鉴阁第六层偷东西！
　　上一次是打大BOSS，这一次是偷NPC领地的宝贝，夏展颜觉得自己跟着汐芷，神经要锻炼得异常坚强才可以。
　　BOSS打不过，大不了就是一死，惹了NPC，可就不是死这么简单了。汐芷大概是看她太清闲了吧，夏展颜有种泪流满面的感觉，谁说接到大型任务都是好事，她觉得自己就像走钢丝的小孩，一不小心就会粉身碎骨。
　　“砰——梆——”屋外突然传来了几声重物砸地的巨响。
　　夏展颜正沉醉在思绪里，被吓得手一抖，滚热的面汤翻了一手。
　　“嗷——”她杀猪式的一叫，然后迅速放下面碗，用冷水冲了冲手，然后跑到大门口。
　　这是一幢房龄十五年的半旧公寓，隔音效果十分不好，一层楼两户人家，夏展颜记得她的对面屋因为早几年出过轰动F城的人命官司，所以成了无人问津的鬼屋，难不成有人不怕死搬进来了。
　　打开门，夏展颜立刻被眼前的情景吓了一跳。
　　只看见一片黑影袭来，一只庞然大物扑到了夏展颜身上。
　　“卟通！”一声，夏展颜被扑倒在地，一只手还死死抓着门沿，另一只手撑着地板，惊吓地望着眼前的事物。
　　那是一只壮硕的大麦町犬，正异常兴奋且热情的趴在夏展颜身上，东嗅嗅西闻闻，再伸出舌头使劲地往夏展颜身上舔。
　　这是什么情况？
　　夏展颜脑筋出了暂时的短路。
　　“旺财，回来！”一个清亮的男人声音响起，那只大狗一听召唤便顺从的跑了过去，把夏展颜困顿之中解脱了出来。
　　她大口喘气，胸口不停起伏，显然没从刚刚的惊吓中回神，头发凌乱地垂散下来，身上的那件米白棉质及膝裙在摔倒时被勾到了上方，露出两条白皙纤长的腿。
　　惹人遐想的画面。
　　场面有片刻的冷场。
　　那男人显然也被这样的夏展颜惊到，只是不知道是惊艳还是惊吓。
　　他的目光没有看她的脸，也不在她的胸，更不是腿，而是夏展颜的脚丫子。
　　她在家里不爱穿鞋，从来都是光着脚踩来踩去，冰冷的地板有一种让她清醒的魔力，她爱那样从脚底冰到脑袋的感觉。
　　“你还好吧？”那男人半天终于吐出一句话来，只是仍然站在原地，一点没有上前帮忙的意思。
　　夏展颜终于发现自己狼狈的样子，弹簧似的从地上跳起来，微红了脸，皱着眉头直视着眼前的男人。若是从前，大概她早就骂开了，而现在，她学会了冷静，这大概是这段时间游戏带来的最好的习惯。
　　“对不起，这是我的狗，叫旺财。它只是比较热情，没有恶意，也不会咬人！”男人不急不徐地解释着。
　　“汪，汪！”旺财附和着吼了几声，摇着尾巴绕着主要转圈圈。
　　夏展颜并不关心这只狗是恶犬还是良犬，她现在比较想确认的是，这个男人难道是她的新邻居。
　　他个子很高，穿一件很宽松的军绿色衬衫，上面灰朴朴的，不知几天没洗了，配了一条黑色旧仔裤，趿了双人字拖，像天桥下的流浪者，蓬头垢面的样子，头发长过耳垂，有种刚睡醒的凌乱，流海几乎要把眼睛全都遮住，下巴上全是胡茬，看上去就是一脸的横样。
　　偏偏他的声音清亮，好听，像偶像剧里贵族少年的声音。
　　很多年以后，夏展颜都会记得，初次见面，他站在阴影里，看不清楚五官，全身上下都是流浪汉的味道，身边跟着一只叫旺财的大麦町犬，像是相依为命的家人，一起在岁月里漂泊，然后停在这里。
　　门口放了两个大旅行袋，他身上还背着一个硕大的旧帆布包，鼓鼓囊囊地塞满了东西，这些就是他的全部家当，刚刚发出巨响的就是那两个大旅行袋。
　　“你是刚搬来的？”夏展颜冷冷地问他。
　　“是，听说这里是凶宅，租金很便宜，所以我才租下来的。”那男人解释着，露出雪白的牙齿，让人有莫名的惊惧感。
　　“哦！”确认了想要确认的事，夏展颜便没有兴趣再跟这个奇怪的男人交谈，转身准备关门。
　　“小妹妹，请等等。”那男急急地出声。
　　夏展颜霍地转过头，盯着他，用眼神询问。
　　“你在煮泡面吧，还加了紫菜……打了个蛋……还有香肠……排骨味的面，嗷，好香！”那男人一边说着，一边嗅着空气中传来的面香，语气突然变得谄媚，“小妹妹，能不能，给我煮一点，我两天没吃东西了！”
　　这男人是狗吗？这也闻得出来！
　　夏展颜无语，这男人谄媚的表情，看上还真有点像那只大麦町。
　　“你等会！”她冷冷丢下一句话，便“砰”一声关上门。
　　“帮我的旺财也弄一份啊，谢谢你，小妹妹！”门口传来他的声音。
　　她一定是太久没和人接触了，居然会觉得他的声音好听！
　　夏展颜一边下面一边在心里吐槽。
　　煮好面条送到门口的时候，那男人正坐在地上等着，修长的腿几乎横跨了两家之间狭窄的距离，那只大狗趴在他身边，无聊地搭拉着眼皮。
　　他居然就这么坐在门口等！
　　夏展颜无语，把一大锅面直接放在了他面前的地板上，另外还给旺财准备了一盘吃剩下的卤肉拌白饭。
　　“嗷，好香，谢谢你，小妹妹！”那男人和旺财一起扑了过来。
　　这两只饿狗……
　　集市
　　在今天以前，夏展颜从没见这样矛盾的男人。
　　他有着流浪汉一样脏乱的外表，然后声音像天籁。
　　给他一碗泡面，以为他会狼吞虎咽，谁知他却以无比优雅的姿势，把泡面吃到最后一滴汤都不剩，动作看似慢条斯理，下嘴是快准狠，那碗面在他手里顿时变成了高级餐厅的料理。
　　但那只是一碗泡面。
　　虽然很香，但也很廉价。
　　这样的廉价被他吃出昂贵的感觉，夏展颜以为自己不但听觉有问题，连视力也退化了。
　　也许，他是太饿了吧。
　　关上门，夏展颜才惊讶于自己居然会看一个男人吃面一直到他吃完，而那个男人居然连家门都没有打开，便坐在地板上吃完了整碗面。
　　奇怪的男人。
　　她无法形容这个连名字都没有互相告知的男人，草草下了个结论，便抛到脑后。
　　上游戏，才是正事。
　　进了游戏，眼前的景象一换，不再是自己狭窄的小房间，而是天鉴阁里那间金壁辉煌的天字号客房。
　　这客房的豪华度，简直跟五星级酒店的总统套房没有什么两样，除了宽敞的空间和必须的设备外，甚至还在墙上设了一幅大型的仙幕。
　　即使已经见识过了，夏展颜还是有种错乱的感觉。
　　这要是在现实里，她真的就想一头栽在那张大床上美美睡上一觉。
　　可惜这是游戏，她还有要事要做。
　　汐芷不在房间里，不知道逛到哪里去了。智能NPC就是这点不好，可以自由行走，有时候她想找人都找不到。
　　打开任务说明，她再次认真研究起汐芷新交给她的任务。
　　传说之中，天鉴阁一共有六层楼，第六层楼叫迷踪楼，若不是天鉴阁的传人，没有天鉴阁亲传的功法，寻常人是没有办法看到那缥缈在虚无空间的第六层楼。
　　这第六层楼，收藏了天鉴阁千百年来所收罗的人间仙界所有异宝奇珍，只有每一任的天鉴阁大掌柜，才有进入这迷踪楼的资格。
　　这一次的任务，就是要在这迷踪楼里，偷取到一件至宝——幽冥路引。
　　在迷踪楼里，幽冥路引存在的重要性，是仅次于血龙星辰、破灭日冕、炼魂绝杀阵法等绝代异宝后，在迷踪楼异宝册里排到了第十二名。
　　按说，幽冥路引的品级尚在破灭日冕之上，甚至比起血龙星辰，也不惶多让，只是世人不清楚幽冥路引的具体用途，所以虽然它和血龙星辰同样属于橙色级虽的物品，但在排名上，却比不过其它几个具备高毁灭性的物品上。
　　这幽冥路引，在游戏里，是个非常生僻的物品，大概也只有NPC和游戏设计者知道它的具体作用了。
　　幽冥路引，是用来打开九幽炼狱通路的法器，没有任何攻击作用。
　　以上的这一切，夏展颜当然是不知道的，汐芷只告诉她要寻找这幽冥路引，却没有告诉她幽冥路引的其它资料，因此她潜意识里并没有把幽冥路引和那些至宝联想起来。
　　不过能放在迷踪楼里的东西，对她而言都是至宝，至于那橙色级别的宝贝，她想也不敢想，整个胭脂血戈帮派，又或者是整个风云幻灭帮，都找不到一件橙色的宝贝，可想而这橙色宝贝的珍贵程度。
　　目前夏展颜不过是筑基后期，离结丹不过一步之遥，但这一步也不知何时才能突破。
　　这个任务对她而言，难度非常大。
　　联系不上汐芷，夏展颜就无法从她那里得到更多的消息，想着呆在这里也是白搭，她便想准备出去走走。
　　天罗第一拍卖会离开场还有三天时间，这三天里，会有从四面八方涌来的玩家和NPC，许多NPC和玩家不够资格参加这样大型的拍卖会，所以在天福镇外十里地，一个叫种仙谷的大山谷里，会有一个由玩家和NPC自行举办的灵宝集市。
　　这个集市也只会维持到拍卖会结束后三天，就像一个大型的古董市场一样，各型各色的东西都有，有本事的人可以从一堆烂货里挑到极品，没眼光的人可能花了天价却只买到垃圾。
　　夏展颜要去的，就是这个集市。
　　她的装备和物品都需要完善一下，还有技能，她的技能实在太少了，除了此前汐芷给她的两种技能外，还有一个自行领悟的御风诀，除此外，别无他技了，偏偏医仙的公众技能大多都是辅助类和治疗类的，她一点都不想把自己的技能值浪费在这些技能上。
　　每个境界都有固定的技能值，这个技能值是指在当下的境界，可以学会技能数量的上限，也就是说，哪怕有一百个符合境界要求，也非常好的技能摆在眼前，一个筑基期的玩家，技能值是五个，所以他也只能从这一百个里挑出五个来学习，所以，挑选一个好的技能，是十分重要的事情。
　　除了固定的技能值外，玩家还可以通过任务、大型BOSS掉落等某些特殊途径得到一些额外的技能值，但那些通常都非常困难。
　　夏展颜现在面临的困难就是，如果在医仙的辅助技能和攻击技能中作取舍，医仙的辅助技能很强大，但是攻击技能却很鸡肋，仅能支持日常的修练打怪，如果遇到什么大场面，还是只能乖乖躲在队友身后。
　　这不是她想要的。
　　一边想着，一边施展着御风诀，夏展颜很快就到了种仙谷。
　　种仙谷是个灵气颇为丰沛的地方，相传上古时期有仙人蛰伏于此，曾经这谷内种下一株仙灵根，可以吸引天地仙气，因此唤作种仙谷。
　　不管传说是真是假，但这里灵气纯净充足是不折不扣的事，谷里遍植桃李，吸了这天地灵气，一年四季花开不谢，因此总是三春桃李争艳的景色，四周鸟语花香，是个出了名的凡间仙境。
　　此刻这本该寂静的仙境里，正人声鼎沸，热闹非凡，竟比那天鉴阁还热闹十分。
　　讲究点的NPC往地上铺一块油毡布，再把自己的宝贝摆上去，屁股往树上一靠，就开始呦喝起来；不讲究的玩家连布也省了，直接把各形各式的东西扔在地上，然后席地而坐，一边叫卖，一边在当前频道里发布着贩售信息。
　　不管是买的人还是卖的人，都显得兴头十足，毕竟是三十年才一次的盛会，很是难得，即便是游戏，也要等上很久。上一次拍卖会，是刚开服的时候举行过，这次也不过是第二次。
　　在这里买东西，可以用钱币，也可以用灵石，还能直接以物换物，反正只要卖的人觉得值得，哪怕是一根草，也可以换到心仪的宝贝。
　　夏展颜慢慢走着，觉得自己的眼睛不够用了，到处都是人，到处都是宝贝。
　　叫卖的人都是王婆，把自己的瓜夸的天上有地下无，她不是鉴定师，也欠缺游戏经验，分不出好坏来，只能外行人看看热闹。
　　逛了半天，都没有挑到中意的东西，看中的宝贝都太贵了，看不上眼的也没有买的必要了，夏展颜有些泄劲，加上吵杂的人群让她心情烦闷，但索性施展御风诀，飞到了种仙谷深处一颗大树之上，就像从前在山神树顶修炼时一般，站在树顶，闭眼打开灵识，吸收天地灵气。
　　灵识一打开，她就发现了一丝异样。
　　地上居然有许多光芒交替闪烁着，仿佛是星辰，与她的灵识呼应，让她的心神一颤。
　　印章
　　那些光芒，忽明忽暗，有些亮点，有些暗点，明明灭灭，宛如星辰。
　　夏展颜心里似乎摸到了一些什么，眼睛一睁，那些星辰又全部消失。
　　树下的人们忙碌着，讨价还价的声音、叫卖的声音，隐约在耳边盘旋，每个玩家和NPC都是抱着极大的兴致，每个人都存有淘宝的心情，指望在集市里淘到一件满意的宝贝。
　　她飞下树，灵识带来的新感觉让她对淘宝有了极大的期待。
　　灵识再度铺开，她不顾身边其他玩家异样的眼神，傻呆呆地站在路中间，感受那些星辰的位置。
　　又逛了一圈下来，夏展颜有些泄气，灵识寻宝并没有她想像的那样神奇，虽然能感受到那些宝贝所带的灵气，但是……
　　已经有品级的武器、装备、药品什么的，是没啥好淘的了，品级清清楚楚写在那里，有没有灵识辅助都不重要。
　　只有一些未经鉴定的物品和材料，因为没有任何说明，所以没人清楚这东西的好坏，这类型的东西，价格居中，不上不下的，买它的人就跟赌博没什么两样，RP好点的，可以赌到件极品宝贝。
　　但目前夏展颜还没有看到哪件无名物品的灵气，是值得那个价钱的。
　　突然之间，她的灵识一阵悚然，像是撞上了什么灵力强大的障碍，阻止了她的探寻。
　　夏展颜一惊，难道这集市上还有什么大BOSS不成，她收敛了放松的心情，寻找那让她震颤的源头。
　　一个穿着破旧衣衫的小男孩，因为弱小占不到树荫，只能坐在日头下，一脸慌张羞怯的表情。这个小男孩明显是个NPC，但身上半点灵力波动也没有，是个普通的凡人，但他面前的地上，却摆了一件残破的印章，灰扑扑的颜色，看不出是何种质地，雕了一个覆满鳞片的兽身，头部却残缺不见。
　　夏展颜放出神识，直奔那印章而去。
　　果然，神识像被无形有墙给阻挡了一般，无法再进半分，而那印章却仍是灰朴朴的模样，半点光芒也没有。
　　确认不是什么魔物之后，夏展颜便对这印章来了兴趣。
　　她释放出更庞大的神识，想突破那层无形的障碍。感觉到那道力量有一点点松动的痕迹，夏展颜大喜，这古怪的死物中藏着的东西似乎就要挣脱束缚，展现于她面前。
　　变数骤生。
　　那道灵力障碍突然间消失于无形，夏展颜的灵识却没有前进，而是被吞噬了。
　　对，吞噬。她的灵识仿佛遇到了强大的精神敌人，被对方一口全部吞噬，那放出去的灵识顿时消失了影踪。
　　不止如此，她剩余的灵识还在渐渐被吸引过去，灵力值突然间开始不停下降。
　　夏展颜一惊，迅速切断了自己的灵识，将灵识从那可怕的吞噬力中解救了出来。
　　好诡异的东西。
　　她再看那枚印章，仍旧残破不堪的样子，看上去平凡无奇，却像封印着什么恶魔般，让她情不自禁地打了寒颤。
　　“姐姐，你要买吗？这印章不贵的，只要五颗玄黄护体丹。”那男孩见夏展颜盯着印章不放的模样，以为她看中了这道具，便站起来怯生生地说着。
　　游戏之中的丹药分为一阶、二阶、三阶、地级、仙级、传说级几种，前三阶丹药可以自己炼，也可以药店购买，但后三种却是非常难得的高级丹药。为了不让玩家靠丹药升级，游戏设计者给各种丹药设定了高昂的价格和严苛的使用规则，所以玄黄护体丹虽是游戏里最低等的修仙灵丹，但价格其实也不便宜。五颗玄黄护体丹的钱，可以换到一把凝气后期还不错的实用武器。
　　所以，仅管玄黄护体丹并不贵重，但也没有人愿意去换这个看似平凡无奇的印章。
　　“这是从我家那儿的山神庙里拿出来的，听村里人说，这东西可是几千年前神仙留下来的宝贝，有了它就能呼风唤雨了。”那NPC小男孩虽然羞涩，见夏展颜没有反应，也只能厚着脸皮向她推销。
　　在这集市上兜售道具的人，哪个不说自己的宝贝是天上有地下无的仙物。
　　这个小男孩还没有习惯说大话，所以还红了脸蛋。
　　夏展颜想起袋里正好有五颗护体丹，是之前打蛟龙掉落的一些低等物品，正好可以用来交换。
　　如此古怪的东西，拿回去问问汐芷好了。
　　她朝小男生点点头，弯腰伸手去拾那印章。
　　就在快要接触到那印章的时候，一只手比她更快一步抢过那印章。
　　“小兄弟，这东西我要了，多少钱？”
　　温和的男声在她耳边响起，竟也是冲着那枚印章。
　　夏展颜皱了眉抬头，跟她抢印章的男人，正是之前在天鉴阁见到的那个玩家暮离。
　　“这东西我已经要了，麻烦你给我好吗？”夏展颜冷冷开口。
　　暮离是天鉴阁的首席弟子，他是一个对古物鉴定极有兴趣的人，所以自打进游戏以来就不以修行为主，反而沉迷于生活技能——鉴定，最后因其极具天赋而拜入天鉴阁大掌柜金二毛门下。
　　他的修为不高，结丹后期的境界而己，但他的鉴定技能，却已经直逼宗师境界。有着天鉴阁密传的鉴定技法，他自然也看出那印章的古怪来。
　　“是你？！”暮离显然认出夏展颜，此刻这个少女脸上正挂着冷漠的表情，与她那张清秀可爱的脸庞甚不搭调，这样的眉眼，应该常笑常乐才对。暮离一边想着，一边抚摸那枚印章，却一点也没有还给夏展颜的意思。
　　“嗯！”夏展颜从鼻子里冒出一个音，算是对暮离的回答，她伸出手，雪白的手掌摊在暮离眼前，意思非常明显，没事少攀关系了，把东西拿来才是正经。
　　“你还没付钱吧，没付钱的东西就不算是你的！”暮离把玩着手中的印章，露出一抹玩味的笑容，少女脸上有着与年纪不符的表情，像个努力扮成熟的孩子，突然间让他想逗上一逗。
　　他笑容和他的人一样斯斯文文，书卷气很重，诚恳而温和，眼神却带点促狭，让那些温和多了活力生气。
　　都是温柔的眉眼，师父的温柔背后却有着冰一样的绝情。
　　夏展颜不知怎的突然想到了师父，心中微微一酸，神色便有了一丝萎顿。
　　暮离看得一愣，不明白眼前的女子为什么突然间有这样黯淡的眼神，与刚刚的冷漠完全不同。
　　那抹黯淡没有存在太长时间，夏展颜很快便回了神。
　　“给我！”夏展颜的声音不重，却有着斩钉截铁的味道，那眼神里的冷漠是不容置喙的张扬。直觉告诉她，这枚印章她非要不可，能吞噬灵识的东西，想必来历不凡。
　　这少女的冷漠，并不是假装的成熟，而是从心底透出来的寒意。
　　“如果我不给呢？”越是这样，暮离却越想逗她。
　　“杀了你！”夏展颜眯起了眼，修炼了这些天被她暗自压抑的脾性突然间爆了出来，还是一样的骄傲，却多了隐忍的沉淀。
　　那是杀气。
　　暮离感觉到灵力传来的颤动，他是鉴定大师，主要修炼的便是精神与灵力，因此精神上哪怕一点细微的变化，他也能非常迅速地查觉到。
　　好有意思的少女，明明不过凝气后期的修为，从哪里来的这样杀气。
　　虽然他的修为也不高，但也不是一个凝气期的低手可以打得过的，那么她眼中的自信与骄傲，是怎么回事呢？
　　暮离没有接话，而是仔细打量起夏展颜来。
　　“呃……这位哥哥，刚才我已经答应卖给姐姐了！”许是查觉到空气中让人窒息的紧张气氛，那卖印
　　章的小男孩小心翼翼地开口了，打破了那冰冷的气息。
　　“她出多少钱？我出三倍！”暮离朝夏展颜挑了挑眉，眼中有浓浓的挑衅。
　　夏展颜不发一语，冷冷盯着他。
　　“对不起，哥哥，娘说过，虽然我们很穷，但我们做人也要有诚信，所以我要卖给姐姐。”那男孩咬咬唇，像是在心里挣扎了一番，最后仍然选择了卖给夏展颜。
　　卖的人都开口了，买的人也没法强求。
　　交过五颗五颗玄黄护体丹，拿回那枚印章，夏展颜没再细看便往乾坤袋里一扔。
　　暮离耸耸肩，没有得到印章，他倒也不气，刚刚他也只是用技能粗略扫了扫那印章，觉得上面的灵力波动有些古怪罢了，倒也没到非要不可的程度。
　　会那样说，完全是因为他起了捉弄人的心。
　　“谢谢姐姐，这样娘的病就有救了！”那小男孩给夏展颜鞠了一个躬。
　　原来是要给母亲换取救命灵药。
　　夏展颜摸摸他的头，冲他微微一笑，脸上的冷漠好像雪一样融化不见。
　　暮离在旁边看傻了眼。
　　原来她会笑啊！
　　前奏（1）（抓虫非更）
　　那孩子得了玄黄护体丹，便心满意足地离开了市集，他只是个凡人，能用一件连他自己不相信是宝贝的东西，换到仙家的灵药，对他而言已经是件很占便宜的事。
　　做为NPC，他的剧情算是完成了。
　　夏展颜看着那孩子匆促的脚步，眼神温柔，不知何时起，她已经不把游戏里的NPC当成是毫无感情的数据人物了，反而是真正的玩家，她已经没有怎么接触了。
　　大概，NPC的感情和故事，不存在现实玩家之间的那些利益私心，依着这个虚拟世界而生，因此更加纯粹，就像是另一个世界里真实存在的人和物，让夏展颜可以更加认真的对待，以及学习。
　　身边的杀气突然间便消失无影，暮离感觉心口一松，四周已经恢复了原样。
　　眼前的少女已经远去，背影纤瘦孤单。
　　他的心尖莫名颤动了一下，记下了这个叫格格的女人。
　　夏展颜在集市里又逛了许久，却再没有淘到别的好宝贝。她兜里的银两不多，之前打到的好东西全被换成了华夏币，交给姐姐当了家用，因此只能挑一些价格适中的实用武器，至于法宝之类的东西，她就根本没法买了。
　　离开集市的时候，她花光了身上百分之九十的银两，买下了一柄蓝品的法杖。那法杖是凝气期医仙专用，加法术伤害，还镶了一颗湛蓝的冰眼石，可以增加精神类法术的效果。
　　那法杖名叫“七情断”，加了宝石后泛着淡淡的蓝光，杖身是百年龙木所雕，造型古朴，没有其它的装饰。
　　蓝品法杖再加一枚初阶冰眼石，原本夏展颜是买不起的，只不过因为这蓝品法杖的属性加成并不符合医仙的主流修炼，虽然加了冰眼石，但仍是鲜有人询问，那卖家见到夏展颜的时候恨不得她能立刻掏钱买下，讨价还价一番，她便以极低的价格买下了这柄法杖。
　　又花了点钱从NPC那里买了一套绿品但属性一般的装备，夏展颜换下了身上那些白板装备，再把存了许久的低级宝石一股脑儿拍上去。
　　望着自己焕然一新的形象，夏展颜终于觉得自己像是个修仙的人了。
　　一袭素白衣裙把她衬得出尘，背上一柄仙杖，腰间悬着龙纹匕首，眼神坚毅，笑容内敛。
　　她看着宛如脱胎换骨一样的自己，试图从上面找到一些青衣若素的影子。
　　然而过去的，终究是远去了。
　　没有时间感叹，夏展颜收拾了心情，回了天鉴阁。
　　天色己晚。
　　在那金碧辉煌的大房间里，汐芷正坐在铺了仙兽雪兔毛的大床上，蹙着眉在思考。
　　她脸上没有蒙纱，苦着一张倾城倾国的容颜，让人看了心里也犯纠结。
　　“死丫头，你终于回来了！”汐芷一见到夏展颜进来，便从床上跳起。
　　“干嘛，你想我啊！”夏展颜惊讶于她的反应。
　　“你身无四两肉，无胸无臀，我想你做什么？”汐芷轻蔑地上下打量了她一眼，不屑地吐槽着。
　　这真的是那个谪仙般的妹子吗？
　　夏展颜闻言有种欲哭无泪的感觉，这老妖婆大概是在市井里混久了，除了一张谪仙般的容貌，已经没
　　有什么仙气了。
　　“到底什么事？”夏展颜懒得扯嘴皮子，翻了个白眼便直截了当地问道。
　　“好事！”汐芷温柔和蔼地笑了笑，然后转头将眼光落在桌上。
　　正确点说，应该是桌上放着的一个玉制瓶子上。
　　绝对不是什么好事！夏展颜心里有一万头草泥马在奔跑。
　　汐芷下床，走到桌边，小心翼翼地打开那瓶子，一道淡淡的绿光就冲出瓶口。
　　“这是什么东西？”夏展颜也走了过去。
　　“好东西！”汐芷的脸上有一种被称为慈祥的眼神。
　　夏展颜狐疑地望向她。
　　瓶里装着的是，是被叫作“破元丹”的仙丹，效果很强悍也很直接，若能成功便可直接晋升一级，只适用于化神期以下的玩家。
　　若不成功，那么副作用也很直接，元气大伤，属性下降是轻的，境界下降才是悲剧。
　　这是地级的丹药，一颗就卖到天价，但破元丹并不稀缺，只要有钱，还是可以从市场上找得到。一些
　　极度有钱的公子哥就是靠着这种丹药，一路升到结丹期，虽然也有可能会降级，但多用几颗，至少到结丹没有问题。
　　换言之，这就是一种用钱换取大把经验的速成道具。
　　但现在，只有一颗破元丹。
　　若是败了，她又要从筑基期跌落到凝气期。
　　她不想赌。
　　转世重生，她不想再靠这些丹药来强行提高境界，那样只会让她空有一身力量，却不知如何使力。
　　不管哪种理由，她就是不想赌。
　　这一次，她只想踏踏实实的走上来。
　　“怎么了？”汐芷并没有见到料想中惊喜的表情，她诧异地望着夏展颜，这孩子不是应该高兴吗？为
　　何却是一脸的漠然。
　　“对不起，我不想用它！”夏展颜沉吟了许久，终于还是拒绝了她。
　　汐芷檀口微张，有些惊讶。
　　“你怕失败？”她问夏展颜，“不用担心，我有办法成功率提高的。”
　　摇摇头，夏展颜将那玉瓶推回给汐芷。
　　“不是，只是不想用这种速成的方式提升境界，会让我失去真正领悟的机会！”夏展颜说着，声音很轻，却很坚定。
　　汐芷望进她的眼里，那是坚定而清澈的眼神。
　　好多年以前，也有人这么推开了自己送上的灵药，在她面前发誓，要凭着自己的力量爬上颠峰。
　　那时他的眼神，与她一样，清澈并且坚定。
　　“好，机会只有一次，你不要便罢了。”汐芷将那玉瓶收入囊里，不复最初的笑容。
　　“嗯！”夏展颜点点头，没有犹豫。
　　“你想好了，要进入天鉴阁的迷踪楼，你必须达到结丹境界。迷踪楼每逢三百年惊月龙现夜，其上的法阵便会减弱，会有那么几个秒芒的时间现出本相，那本相只有结丹期以上的人可以看到，而你必须在那弹指即逝的时间里穿过结界，才能进到迷踪楼内。”汐芷望着灯柱上明亮的烛焰宝石，虽然话语冰冷，眼神却无比温柔。
　　“我算过了，这一次的惊月龙现夜，恰逢两天后的拍卖盛会，天鉴阁势必分出大半精力花在这拍卖会上，迷踪楼上的守护会有所减弱，是你潜入的最好时机。若你不能到达结丹期，那么我们又将再等三百年！”
　　也就是说，她必须在两天的时间里达到结丹境界。
　　夏展颜一惊。
　　眼前弹出一个系统提示框来。
　　[系统]您接受的福来镇老乞婆系列任务——寻找幽冥路引，由于玩家个人原因出现异变，任务难度提升，如若失败则系列任务全部失败，任务等级由绿色精英级提升至蓝色进阶精英级。由于惩罚严重，请玩家自行斟酌。
　　夏展颜看着那提示便陷入了沉默。
　　汐芷盯着她一语不发，似在等她做最后的决定。
　　她仅仅沉默了三秒，便果断地选择了同意。
　　不成功，便成仁。
　　纷争
　　两天的游戏时间，不过转眼的事情。
　　她已经是筑基后期，离结丹一步之遥，只是还缺少一个领悟的契机罢了。按照之前的经验，她有把握自己能在五天之内结成金丹。
　　但现在，她只有两天的时间。
　　夏展颜攥紧了拳头。
　　因为接了老乞婆的系列任务，她无法做别的任务，所以根本不能通过任务升级，单纯刷怪升级的机率太渺茫了。
　　那便只剩下一种方法——副本（FB）。
　　在游戏里，同样也有着大大小小各种FB，提供给玩家独立冒险。这些FB分了好几种类别，有普通的，所有玩家都能进入；有特殊的，需要获得一定的条件才能够进入；还有隐藏类的，触发到特定的剧情才能够进入……
　　FB一般比较危险，因此提倡组队进入，但有高手操作过硬，也不是不能单挑的。每个FB根据难易和种类区别，掉落的情况各自不同，但历练都是比较丰厚的。
　　天福镇周围的情况她是熟悉的，若说到练级，没有什么比下FB更快的选择了。而她现在在进行老乞婆的任务，别的任务无法接受，
　　在天福镇外的黄沙岭上，有一处玄陵秘窟，是青龙道人飞升前遗下的洞府之一，传说其中藏着无数灵宝秘藉，被青龙道人下了禁制，轻易无法进入。
　　那个FB夏展颜曾经在结丹后去过，是天福镇三大FB中的一个，历练不错，但掉落算不上好，只掉些升级常见物品和装备。
　　但就算是低等副本，进这个FB，她也是九死一生，因为她的境界才只是筑基后期而己，而玄陵秘窟是提供给结丹期玩家的修炼之所。
　　不过为了任务，龙潭虎穴也要去一去了，只是不知道，会不会有队伍收她这个低境界，不会治疗的医仙。
　　这是她目前能想到的唯一方法。
　　没有任何犹豫，她到镇上补给店里，买了一些补给品，再到技能NPC里看了看医仙的技能，学了两个控制类的技能，便朝玄陵秘窟出发了。
　　没有法宝，她只能施展御风诀，踏风而行，虽然比不上法宝，但聊胜于无。
　　身边的景物变幻得很快，从满城繁华，到满目青翠，再到黄沙漫天，黄沙岭就在眼前。
　　夏展颜的灵力因为长时间施展御风诀也己见底，便落下来休憩。
　　黄沙岭是个不见绿意的枯涸之地，方圆百里之内只见烈日黄沙，而无任何植被，这里的魔物非常少，是个人烟荒芜之处，不过玩家可不少，因为没有魔物，又有一座FB，因此天福镇上的玩家经常在这里来往，杀人越宝之事也常有发生。
　　这里虽然荒凉，却是个不太平的地方。
　　就像现在。
　　天空之中有几个人影由远及近。法宝的光芒五彩夺目，在空中扯出数道长长的光芒，拼凑出美丽的彩虹。
　　飞在最前面的，是一个穿了血色罗衫的女人，脚踏墨色长剑，红衣墨剑，煞是晃眼。
　　她后面追着五个玩家，叫骂的声音从天上传到地下，再传入夏展颜耳里。
　　“站住，你再跑也没有用了！”
　　“不要脸的丑八怪，抢怪的贱人，快点把东西还回来，否则你就等着被我们追杀删号吧！”
　　……
　　夏展颜抬眼仔细看去，果然，那红衣墨剑的女人，是三十六季。
　　她不是已经把雷光鉴寄过去了，怎么他们还在找。
　　来不及细想，那些人已经掠空而去，夏展颜咬咬牙，灌了一大瓶回灵的药水，展开御风诀跟了上去。
　　他们去的方向，正是玄陵秘窟。
　　玄陵秘窟是埋在地底的洞府，被黄沙湮没，洞口在黄沙岭流沙漩涡里，是不需要任何条件就能进入的低阶副本。
　　此刻流沙漩涡的周围，己站了不少结丹初期的玩家，都在寻找组队或是等待队友集合。玄陵秘窟属低
　　阶副本，掉落并不丰厚，所以有实力的玩家一般不爱去这里，只有一些没有帮派的散人或新手，才会来这里凑合着修炼。
　　天上乍然降下来数个结丹期的玩家，并且装备法宝都十分绚丽，光芒万丈，释放出来者不善的气息。
　　一看就是要开打的架势，为避免被波免，周围的玩家都迅速地退开，躲到远处当一个称职的围观群众。
　　“你……啊——”胭脂帮派那个叫马路天使的医仙降下来，才开口冒出一个“你”字，便惨叫一声扑倒在地上。
　　原来三十六季根本没有给他们说话摆谱的机会，她的身手极快，在众人才降下来的时候就出手了，而且是瞄准了五个人当中皮最脆的医仙马路天使。
　　空中划过一道浓重的墨迹，宛如半空之中有人用毛笔龙飞凤舞在书写，笔划的尽头倏地绽放出一朵血色蔷薇，顷刻间黄沙染血，美人扑街。
　　夏展颜记得马路天使，是胭脂血戈帮派里的二流医仙，因为长得不错颇得人缘，当初也曾跟在夏展颜身边混了很久，得了她不少好久。后来在追杀她的人当中，马路天使也是下手最狠的人。
　　因此此刻见马路天使千娇百媚的身躯倒在地上，被墨剑穿心而亡，夏展颜心里突然有种解恨的感觉。
　　她落在离他们不远的地方，凝神望着三十六季。
　　其他玩家却是震惊。
　　一招秒杀！
　　在他们眼中，三十六季不过是个结丹境界的散人玩家，即使是装备好些也不可能一招秒杀同个境界的玩家。
　　夏展颜却一点也不惊讶，三十六季其实早就把目标锁在了马路天使身上，虽然她看似一直在逃命，实际上早就把后面几人的情况摸了清楚。
　　三十六季的手段她早己见识过了，要么不出手，一出手就是经过深思熟虑后的必杀击，没有任何花哨的铺垫，也没有半句废话，胭脂血戈帮的这几个菜鸟在她手上，恐怕讨不到什么好去。
　　一招秒杀明显让胭脂帮的其他人震撼了，震撼过后就是压力。三十六季的眼神就像他手中的剑光，寒冽刺骨。
　　她没有停下杀手，移步换影，速度快得只能看到她身后的残像，也不见她用任何法术和法宝，单凭一人一剑，剑过处血花翻飞。
　　胭脂帮的玩家心头大骇，速退十几码，手指掐诀，纷纷祭出法宝，施展法术，一时间黄沙翻卷着，幻化成龙形沙阵，朝三十季飞奔而去，那沙里银光点点，藏着无数利器。
　　三十六季脚底一点，凭空跃起，与那龙形沙阵一般高，身体上突然出现一层淡淡的青光。
　　沙阵卷到眼前，瞬间将她吞噬。
　　胭脂帮的玩家们心头大定，那沙阵里埋着七十二根天罡针，霸道无比，进去了便极难逃脱，是墨倾城为了杀三十六季而特意交给他们的法宝。
　　他们并没有开心太久，异变己生。
　　沙里传出金铁交鸣之声，叮当作响，片刻之后那沙阵便忽然解体，尘沙四散，扬起满天的黄雾，隐约间能看见沙雾之中红衣如血影，剑光似墨电，竟然将那天罡针一一弹开。
　　很难想像，有人可以有这么快的动作。虽然这仅仅是个游戏，虽然游戏为了体现现实感，人物的动作是可以随心而行，但能将技能和身体动轮船融合到这般境界，夏展颜从来没有见过，在场的玩家也没有见过。
　　他们都瞪大了眼睛，看着眼前这像电影场景般的画面。
　　这样的动作，三十六季是花了怎样的心血去练就，无从得知。
　　夏展颜心头的震撼却无可比拟。她一直以为自己花了那么久的时间砍柴挑水，已经耐性足够，虽然自己的实力没有真正去和玩家PK过，但速度和领悟力应该是比以前好太多了，然而这一刻，她发现自己就像站在神像之下的蝼蚁，仰望着空中的大神。
　　心中似乎有什么感悟隐约跳动，她闭上了眼，打开了神识，什么黄沙迷雾全部消失，脑海中只留下三十六季的动作，清清楚楚，像电影慢格动作一般。
　　七十二根天罡针被一一格开，墨剑神出鬼没，从沙雾中穿出，骤然间出现在那四个玩家眼前。
　　他们没有料到精心施展的法宝会败得如此彻底，心头还留有对刚才画面的震惊，慌乱之中也来不及施展大神通，连天罡针都灭不了她，那他们身上也没有别的宝贝了。
　　“快走！”那施展天罡针的玩家大叫了一声，自己却来不及离去，被三十六季一剑从背后穿心。
　　夏展颜仍旧没有睁睛，只用神识观察着三十六季的身法，杀人的身法。
　　突然，她的神识一颤，不远处的天空中有一种阴柔诡异的精神禁制正悄无声息地朝着三十六季游去，若说她自己的神识像一个浩瀚的大海，那么那股禁制的精神力就像一般藏在阴暗处的蛇，缓慢而无息地朝猎物游去。
　　猎物当然是三十六季。
　　不好！
　　夏展颜在心里一惊，她的神识却更快地作出了反应，正面迎了上去。
　　两种截然不同的精神力量撞在了一起，那道精神禁制被夏展颜的神识打得粉碎，瞬间溃散。
　　“小心！”夏展颜睁开了眼，身形掠起，飞身到了三十六季身边。
　　“老大！”惨叫声和夏展颜的声音同时响起。
　　三十六季的剑正穿过胭脂帮最后那个玩家的胸口。
　　天空中，突然出现了大批胭脂血戈的帮众，站在最前方的，是帮主墨倾城和他老婆顾盼飞。
　　顾盼飞此刻正用手抚额，媚眼藏着恨意，冷冷地望着夏展颜。
　　那道精神禁制是顾盼飞放出来的，没有攻击力，但是却能让人陷入晕眩，她修的是媚门，是法系职业的一个隐藏分支，主要擅长精神攻击，辅修为治疗技能，总体来说是个辅助类职业。
　　“居然还有帮手！”顾盼飞冷冷地说着，声音柔软，即使是想要杀人，也带着风流姿态。
　　三十六季微微侧了侧头，见到夏展颜，没有多说什么。
　　夏展颜则站在她的身后，望着天空中的人，眼中恨意渐渐浮现，神识再度被打开，以防止顾盼飞的精神攻击。
　　这样的对决，仿佛又回到了当初被逼删号时的境地，走投无路的凄凉，让人绝望的现实，让人无法喘息。
　　她不要再回到这样的生活里。
　　那便杀了他们！
　　夏展颜恨意愈加浓烈。
　　“废物！”墨倾城望了望着地上的尸体，和四周狼藉的一切，淡漠的神色划过一丝愤怒。
　　夏展颜给三十六季发了个组队申请，对方很快便通过了。
　　她十分期待三十六季的计策，血液有种沸腾的感觉，第一次，她对PK这种从来都没有兴趣的玩法有了崭新的期待，没有惧怕，似乎有三十六季在，天大的困境也能化解。
　　困境当然可以化解，只不过方式有许多种。
　　“杀了她们！”墨倾城下了命令。面对这样的局面，已经不单只是雷光鉴的问题了，而是整个帮派的面子问题。五个帮派成员还带着帮派重宝，居然都灭不了一个丑女，这无疑是在他脸上狠狠打了一个眼光。所以，三十六季必需要死，反正死了，雷光鉴一样可以拿到。
　　为了体现真实的修仙世界，游戏设定了，凡被其他玩家杀死的人，除了会受到历练减少和全身属性降低的死亡惩罚外，杀人者还能从被杀者身上任意取走三样东西，因此在天罗大陆里，充满了杀人越货的行当，一点都不太平。
　　三十六季眼神凝重，手中墨剑横在胸前，墨色的光芒缠绕着剑身，散发出一股死亡的气息。
　　黄沙漫天飞起，渐渐结成了巨大的沙石怪兽，从地里跃出，朝她们迈步靠近。
　　胭脂帮的帮众们都散开了去，将她们围在中心，各色法宝祭出，不过几秒的时候，暴风雨一样的法术席卷而来。
　　三十六季墨剑离手，将飞到眼前的攻击一一挡下，叮当之声不绝于耳。
　　夏展颜施展了御风诀，整个人悬浮而走，身姿灵动飘风，眼神却是一股肃杀之气。
　　“小三，怎么杀！”她在三十六季耳边问道。
　　“走！”三十六季暴喝一声，墨剑回手。
　　走？！
　　还没动手呢怎么就要走了？
　　夏展颜抬眼看她。
　　三十六季却没时间给她解释，伸手迅速拉起夏展颜的手，转身便施放了一个加速技能，再磕了一颗飞身丹，动作如电光，向后疾速离去。
　　夏展颜被她拉着只感觉身边的景物都糊成一片，风声在身边呼啸。
　　玄陵秘窟的入口就在不远处的脚下。
　　他们在地上困住了她们，却忽略了副本的入口是在地上。
　　于是墨倾城他们只能眼睁睁地看着她们在召唤兽和法术暴风的重重围困之中，进入了副本的入口，失去了踪迹。
　　三十六季选择这里作为PK战场，早就已经算好了退路，他们都在她的算计之中却毫无自知。
　　“靠！”一向不暴粗口的墨倾城也忍不住气得大骂。
　　秘窟（1）
　　踏入那黄沙漩涡之中，睁眼便是漫漫黄沙，整个人仿佛陷进了沙砾之中，随着那漩涡的流向慢慢沉入地底。
　　夏展颜除了黄沙，再也看不见别的东西，唯一有感觉的，便是三十六季仍旧拉着她的手，两个人一同堕入那危机四伏的深渊之。
　　在漩涡之中只漂流了一小段时间，她们便到了副本之中，脚底踏到了一片坚硬的石板地上。
　　庞大而宏伟地底宫殿出现在两人眼前。
　　巨大的青石一路铺开，许多砖上都刻着浅浅的龙鳞纹路，从高处往下看就会发现，无数的青石组成了一条埋在地底的青色长龙，那龙浑身充满着阴寒之气，虽然只是刻在地上的，却好似蛰伏一般，随时有可能睁开双眼，飞出这片桎梏之地。
　　除了那条龙之外，每块砖上还刻着些奇特的符纹，这些符纹刻得很浅，不仔细看，根本看不出来。
　　后面的追兵是踏不进属于她们的副本，所以她们暂时地安全了。
　　三十六季似乎忘了自己正拉着夏展颜的手，她抬眼四望，眼中充满着探询的神色。
　　幽暗的地宫里一片寂静，只有轻轻浅浅的呼吸声在耳边回响着。夏展颜的心思还没有从地面上的那场战斗中完全脱离出来。
　　“你为什么不杀出去！”夏展颜轻轻挣脱三十六季的手，她还没从刚刚的杀心中清醒过来。
　　幽暗中夏展颜的声音像夏日午后突袭的骤雨，打破了这片沉寂的地陵，也让人莫名的一惊，就连夏展颜，也被自己的声音吓了一跳，那声音仿佛不是从自己口中冒出，而是染了这阴暗的气息，从地底传出，叫她猛然间清醒过来。
　　“什么？”三十六季正在探询这个宫殿，听到她的话猛然间转过了脸。
　　她们两的距离很近，所以三十六季居高临下的脸便近在咫尺，鹰隼一样的眼光落在了夏展颜身上。
　　“我是说刚刚遇到那些人，你为什么要逃？”夏展颜见了这样的眼神，禁不住一缩，但很快便挺直了背脊，毫不示弱地回瞪过去。
　　“你蠢啊！对方来了那么多人，你当我真是神仙，有三头六臂？我对找死可没兴趣。”三十六季只是不屑地瞥了瞥夏展颜，便转开了目光，继续探询这个副本。
　　“你才蠢！既然你这么怕死，把雷光鉴还给他们不就没事了！”夏展颜气结，这个可恶的女人居然骂自己蠢。要不是看对方是个女人，夏展颜才懒得跟她废话这么多。
　　“老子不高兴还！”三十六季继续左看右看，粗犷的脸上是满不在乎的表情。
　　老子……
　　夏展颜进游戏以来，遇到过各形各色的女人，贪慕虚荣的、温婉可人的、豪放大方的、两面三刀
　　的……但还没有哪个女人能像三十六季这样，长了一张爷们脸就算了，还有着诡异的傲娇爷们性格。
　　要不是游戏人物创建是不允许改性别的，夏展颜就要把她当成人妖了。
　　“那雷光鉴呢？你收到了吧。”夏展颜深吸了一口气，决定忽视那赤/裸裸傲娇。她对女人，一向比对男人要耐心及宽容得多，因为从小由于家世和性格的关系，她身边的女性朋友就很少，所以难得遇到一两个说得上话的朋友，她就会特别珍惜，坏脾气也会收敛许多。
　　对于她认定的朋友，她从不吝于付出。
　　也正因此，她常常被一些别有用心的女人利用，成了一个彻底的傻大姐。
　　“什么玩意儿？”三十六季边回答她的话，边专注地留心脚下的路，按照某种规律一步步往前挪着。
　　“我寄给你了，上回打蛟龙时候掉落的！”夏展颜不知不知觉地跟着三十六季一点点地挪动。
　　“噢！垃圾东西占格子，被我扔了！”三十六季轻描淡定地回答她，脸色却渐渐凝重起来。
　　夏展颜这次彻底无语了。
　　宁愿被人追杀，也不把所谓的垃圾东西还回去的女人，是该有颗怎样的心啊？
　　就这么想着，夏展颜往边上踏了一步，不再跟在三十六季身边。
　　“回来！”三十六季骤然间变了神色，伸手去抓夏展颜。
　　然而始终迟了一步。
　　这玄陵秘窟里，最可怕的，不是异兽，而是无处不在的机关。只要方法得当，玩家可以以最快的速度通关，根本不需要清什么小怪，但如果走错了一步，就会面临九死一生的危机。因为这个原因，玩家们都习惯按照攻略，避开那些恐怖的机关，轻松安全地通关，所以玄陵秘窟是最容易PASS的初级副本。
　　但如果触发了机关……大部分玩家都会选择退出重置，因为那些机关太让人蛋疼了。
　　而夏展颜，正踏错了这关键的一步。
　　虽然以前曾经来过这个副本，但那时是师父带着她，进来的时候师父只叫她好好跟紧，不要踏错一步，却并未告诉她具体原因，因此她一直以为这个副本相对比较简单。
　　这就是副本划水的后果。夏展颜无比的后悔自己怎会如此托大，连攻略也不查，就以为自己可以凭当年的记忆顺利通关。
　　此刻她正被三十六季扯到身后，目瞪口呆地望着四周乍然而起的冲天白光，而她刚刚踩过的那一方青石板，仿佛融化了一般，迅速化成了黄沙，如果不是三十六季拉得及时，夏展颜已经陷入这流沙之中，抽身不得。
　　那些白光闪动处，突然出现了数道鬼幡，每一道幡上都是阴云缠绕，鬼哭呜咽之声不绝于耳。那些鬼幡只是在原地不动，并没有攻击，似是在等她们下一步的打算。
　　“你！”三十六季转过头，恶狠狠地盯着夏展颜。
　　“对不起，小三……”夏展颜讪讪地道歉。不知为何，在三十六季面前，她觉得自己就像个孩子，完全失去了那种杀气涛天的禀冽气势与沉稳的心境。
　　“不！要！叫！我！小！三！”三十六季显然不喜欢这个昵称，她的不满正化为语言，从口中一个字一个字的吐出来。
　　也是，没有哪个女人会喜欢小三这个昵称，夏展颜可以理解，是她没有想到这一层。
　　“那叫你小季吧。小季小季，有点像小鸡……”夏展颜有些调侃地说着。
　　如果她再多加一个季，那岂不是成了小！J！J！
　　听着这个像是在诅咒某个男□官永远长不大的昵称，三十六季忽然有种欲哭无泪的感觉，她后悔自己为了贪方便就取了这么个鬼名字。
　　“闭嘴！”三十六季不想再跟她纠缠名字的问题，反正出了副本，她们也没有什么机会再一起游戏。
　　“你是医仙吧？”望着眼前的情势，三十六季琢磨着如果才能过了这一关。
　　“是！”顺着三十六季的目光，夏展颜望着四周的鬼幡，撇开了逗她的心思。
　　“学了回春吗？”
　　回春是医仙的大加血技能，到了凝气期就可以学的基础技能，不需要任何条件。
　　“没有！”夏展颜的眼神沉了一些。
　　“那学了延寿吗？”
　　延寿是医仙的辅助回血技能，每秒能回复一定的气血，同样是基础技能。
　　“没有！”夏展颜的眼神又沉了一些。
　　“那你学没学净世咒？”
　　净世咒是医仙的辅助技能，除了可以回复一定的气血，还可以清除部分负面效果。
　　“没有！”夏展颜眼神沉静，不复刚才的模样。
　　“那你到底会什么加血辅助技能？”三十六季阴惨惨地盯着夏展颜。
　　“不会，没学！”
　　“什么都不会，你到底是什么见鬼的医仙？”三十六季把脸凑到夏展颜面前，冷冷地问她。
　　若不是外面有胭脂帮的人守着，她早就出副本了，才不在这里浪费时间。
　　“我是，杀人的医仙！”夏展颜没有避开那杀人般的眼神和质问，一字一句清楚地说道。
　　鬼幡
　　“是吗？”
　　出乎夏展颜的意料，三十六季并没有对她的言论发表任何嘲讽的评价，而是收回了冷冽的目光，淡淡地反问了一句。
　　“是。”夏展颜望着三十六季的后脑勺，很坚定地说着。
　　“这些幡是这里的机关，以凡人精魄练成，属于暗属性禁制。主幡只有一张，其它全是幻象，那张主幡是这处机关的阵眼所在，必须找到那张主幡摧毁，否则是过不去的。我不管你用什么办法，查查那三张幡是真是假期。既然你没办法治疗，那至少不要拖后腿，我是不可能来救你的。”三十六季指着左面的三张鬼幡，言语中是不容反驳的意味，却不带任何嘲讽的味道，仿佛只是在下达一个再简单不过的指令。
　　夏展颜深吸一口气，点点头，表示自己明白了。
　　能用的技能都用上，她施展了卸风诀朝左手边第一道幡掠去。
　　那鬼幡似乎有灵性一般，发出桀桀怪笑声，猛然间吐出数道阴柔的鬼气，宛如藤蔓，交缠着扑向夏展颜。
　　来不及避开，她腰反射性一扭，那些鬼气从腰侧擦过，在身后不远处又迅速回头，盯紧了夏展颜，而另外两道幡也一样怪笑着释放出鬼气，远远的缠绕过来。在这种被动的情况下，除了躲，夏展颜别无它法，甚至连分神去看看三十六季的情况也没有办法。
　　一面躲避着，她一面努力回想着以前进这个副本时的情况，那个时候有师父带着，根本不需要她费神，就连治疗辅助时也都是在划水，这个机关他们从来没有触发过，因此夏展颜是一点印象都没有。
　　以精魄练就，那在主幡上应该附着极强的怨念吧，不知道灵识能否看出端倪来。
　　找到主幡，剩下的事就容易解决了，至少不用像现在这般跟无头苍蝇似的到处乱撞。
　　夏展颜打定主意便闭眼催发自己的灵识，脑海中立刻出现四周的景象。
　　四周一片的迷蒙，并不像睁眼时的那般清晰，但是却能很清晰地感受到四周怨气踪迹。有数道怨气在她的身后，如影随形，那应该是鬼幡放出的攻击。
　　那些鬼气的数量越来越多，夏展颜的御风诀配合着轻身术，己施展到极致。她们两个中间没有人会治疗和驱除负面效果，而这些鬼气一看就是攻击力极强的法术，那些森然的怨气恐怕也会造成很不利的负面效果，夏展颜目前只有靠灵识的强大感应力，勉强支撑着躲避开这些攻击，但那些鬼气源源不断的被释放出来，她的灵力却消耗得很快，如果再想不出办法，也不过死路一条。
　　她的灵识朝最近的一块幡铺去，然而那些鬼幡上魂气缠绕，她的灵识被蒙蔽，无法分清是真实还是幻像。
　　必须靠近那些幡。
　　夏展颜心里这么想着，身形便己晃动起来，除了躲开那些鬼气，她还必须靠近那些鬼幡，汐芷当初传授于她的唯一一个攻击技能——归宁术，虽然是低等级技能，无法对这么高等级的机关造成实质性的伤害，但将魂气打散一些，让她的灵识能看清楚鬼幡的真实性，应该还是可以的。
　　想归想，做起来却非常艰难，要躲避已经是勉强，何况还要靠近。
　　但她必须做到。
　　之前那段时间被汐芷强迫进行的基础修炼此刻便显出了优势，在如此密集而快速的攻击中，夏展颜看似狼狈，但实际上她的动作却显得干净俐落，闪避的速度不快，却总是恰到好处地躲开。
　　她并不知道，她的感知已经更快的发现到危险的踪迹，灵识已经从“看”的境界提升到了“感知”的境界，以前还需要用灵识去“看”，现在则是用身体去感受，周围事物的细微变化，就像是人的第六感。
　　好不容易逼近了第一道鬼幡，夏展颜纤指一点，归宁术扔向那道幡，幡上的魂气有一丝的松散，露出黑幡的一角。
　　只是很细微的一角，但夏展颜的灵识还是很快地发现，那幡上一点鬼气都没有，那些缠绕其上的死灵魂气，只是浮于表面，就像是被某个角落里隐藏的东西所控制，掩人耳目的假像。
　　这个幡是幻像。
　　夏展颜心中一喜，这个方法果然有用。
　　一面小心翼翼地躲避着攻击，一面加快速度向第二张幡移去，夏展颜感觉压力越来越大，因为那些鬼气被释放出来后，没有攻击到夏展颜也不会马上消失，而是在空中盘旋着追向夏展颜，这样鬼气越来越多，她应付得越来越吃力。
　　不管如何，她还是要撑下去。
　　三十六季早己经查看完自己负责的鬼幡，也不知她用了什么技能，竟然切断了鬼幡上的怨念来源，使得那些幡根本放不出鬼气。她本想快一步上前支援夏展颜，却在转头的时候愣在当场。
　　因为夏展颜在躲避那些鬼气时所使用的身法，跟她在躲避天罡针时所用的，如出一辙，只是夏展颜使用的时候，还显得十分稚嫩。
　　要知道那些身法，并不是游戏里的任何一种技能，而是她在游戏前期放弃了升级的机会，苦心磨练出来的属于自己的体技，这种体技，在游戏里足以凌驾于所有技能之上。技能是死的，但身体却是活的，高强的体技加上强悍的技能，是她后来者居上，打败宁若远的主要手段。
　　可是眼前的少女……
　　三十六季微微眯了眼。
　　上一次见到格格的时候，她还只是一只嫩鸭子，除了一套自创技能外，什么也不会，自创技能在别的玩家心里虽然很厉害，但在三十六季心中，也就那么回事。而这一次再见她，竟然就能在瞬夕间领悟自己的体技，足够证明她的实力了。
　　不，不对。
　　那不完全是自己的体技。三十六季不禁把眯起的眼睛又瞪大了一些，格格目前用出的体技和自己的略有不同，她的体技明显是结合了她自身的技能，虽然只不过是个稚嫩的雏形，但明显是把三十六季的体技作了创新，而不只是邯郸学步的原样全搬。
　　这样，才更可怕。
　　会创新，意味着她不会只局限于固有的模式，而能够融合自身优势去创造更适合自己的游戏技巧。
　　一个拥有体技的医仙，如果她再拥有几个特殊的医仙控制技能，再配合医仙的辅助技能，一个不会死的人形移动控制器，这足够让她在游戏里傲视大部分玩家了。
　　但是，她说她想杀人。
　　那么，只会控制和辅助就远远不够，她还需要攻击力……
　　不知不知觉的，三十六季陷入了格格成长计划的假想中，而另外一边的夏展颜，也渐渐完成了自己的任务。
　　第一张幡是幻像；第二张幡还是幻像；第三张……一样也是幻像。
　　“都是假的，小三，我这边的幡都是假的！”夏展颜查看完最后一张鬼幡，便转头朝三十六季喊着。
　　“回来，我这边的也都是幻象！”三十六季迅速回神，现在并不是考虑那些的时候，她把注意拉回到战场之上。
　　夏展颜心里一惊，全是幻象？那真的在哪里？
　　地上的龙形雕刻在她的灵识之下，有种欲起的姿态，似乎和没释放灵识时的感觉不太一样，她也不及细想，拼着仅剩的一点灵力，艰难地一点点靠近三十六季。
　　在最后一丝灵力用尽的时候，她终于站到了三十六季身边。
　　灵识消失，御风诀也无法再展开，她瞬间陷入险境。
　　数道鬼气已经袭到身侧。
　　一只手十分及时的揽到她的腰上，将她带起，险险避过了那道鬼气。
　　三十六季看出她己是穷途末路之境，终于还是伸出手救了她。
　　抱着夏展颜，三十六季也只能堪堪躲避着那些攻击，一时间两人都陷入了危险的局面。
　　过关
　　四周的鬼幡全是假的幻象，无法打破，而那些鬼气的攻击，却是源源不断的涌出来，夏展颜感觉眼前的景物渐渐模糊，三十六季的闪避速度很快，环在她腰上的手坚定有力，为了避免被甩出去，夏展颜只能用手圈住三十六季的脖子，以一种暧昧的姿势缠在一起。*
　　不过，她们都没有意识到彼此的姿势问题，危险远比暧昧要来得浓烈。
　　因为没有治疗，所以三十六季只能尽可能的躲避，但仍然无法百分百闪躲开，她的血值已经去了三分之一，再拖下去，两个人都要交代在这里。
　　“把我放开，你一个人也许可以离开。”夏展颜看着三十六季噌噌下跌的血条，焦急地在她的耳边说着。
　　三十六季的注意力此刻都在闪躲攻击上，根本没有理会夏展颜。
　　“你是不是有精神类的大范围探查技能？”她没有回答夏展颜的话，而是另外问了问题。
　　“嗯，不过还在初级阶段，覆盖范围还不太大。”夏展颜想，这是在指她的“灵识”吧。
　　“等会我带你飞上去，你探查一下四周，灵力回复一部分了吧？够施放了么？”三十六季急急地说着。
　　“可以撑五分钟！”夏展颜估算了一下目前的灵力值，很快作了回复。
　　“好！起！”三十六季点点头，双脚一点，便离地而起。
　　不用飞行坐骑，便能停留在空中的玩家，还只是结丹境界，这个人到底有多少让人惊讶的地方。夏展颜非常惊讶。^非常文学^
　　她在三十六季臂弯里，把头搁在三十六季肩上，闭了眼睛，灵识一下便释放了出来。
　　外面的危险，她再也不理会，把自己完全托付给了三十六季。和三十六季一起战斗，不管在何种危险的境地，她似乎都可以放心的把自己交托出去，毫无保留地相信对方可以给出最坚实的支持。
　　很神奇的信任感。
　　四周的空间很平静，没有任何的异动，除了那些在空中紧密跟随的鬼气外，没有其它特别之处。
　　夏展颜催动神识细细把每个地方探查过去，时间很快便过去了，她的灵力已经无法再支撑多久了。
　　她强撑着有点晕眩的脑子，让灵识扫过地面。
　　还是没有任何异常，雕刻精细的龙，和奇怪的符号，跟她们进来时候看到的一模一样。
　　等等，龙？
　　夏展颜脑中一闪而过师父的话。
　　记得唯一一次跟师父来这里时，师父曾经警示过她，一定要跟紧他的步子，一步都不许差，并且无论如何都不能碰中间的龙形雕纹。
　　她似乎隐约中得到了什么触动，便仔细往那龙形雕纹上探查。
　　从高处俯视，那龙形便完整地出现在脑中。与在地上时看到不太一样，此刻那龙仿佛活了一般，并非只是雕刻在地上，而是呈现突起的浮空效果，龙目半睁，隐约可以看到那里面有奇怪的气场漩涡。
　　晕眩的感觉更加严重，灵力所剩无几，夏展颜咬咬牙，把仅存的一点灵力用上，灵识化作两道利剑朝龙目探去。
　　一股强烈的怨气骤然间在夏展颜脑海里肆掠，灵识便突然间断了联系，像被抽空了一般。
　　“龙，龙目！快点！”夏展颜倏地睁开眼，指向地上的龙目。
　　“知道了。”三十六季点点头。
　　蓝光闪动，一柄冰魄似的寒剑出现在他手里。
　　“拿着，等会什么也别管，叫你出剑的时候你就刺出。左眼交给你了。”她把剑塞到夏展颜手中，然后自己召唤出那柄常用的墨剑。
　　三十六季的身形变了几次，墨剑发出巨大的剑气，将周围的鬼气给弹开了去，她抱着夏展颜，猛然间姿势一换，头朝下，脚朝上，向地上俯冲。
　　“抱好了！”她在夏展颜耳边低喝。
　　夏展颜感觉自己飞速下坠，腰间缠绕的手臂此刻像铁箍一般，将自己固定在手臂主人的怀里。夏展颜一手拿剑，一手环过三十六季的脖子，用力抓住她的衣服，努力地不让自己太紧张。
　　地面已经近在眼前，那龙目之中深幽难测。
　　忽然间，三十六季用力将夏展颜推开，并伸掌拍在她的背上，夏展颜咬紧了牙关，不让自己因为害怕而闭上眼眼，那感觉，比坐云宵飞车还恐怖，因为下坠得太快了，而且太真实。
　　夏展颜的身体受了力，不由自主地变了方向。
　　“出剑！”三十六季的暴喝声在她耳边响起。
　　她已经没办法再思考更多，一切只能凭着最原始的条件反射来作出反应，好在她之前苦练了一段时间，应对能力已经接近高手的程度了。夏展颜双手握紧剑柄，猛力向下刺去，这一刺，并不是任何的技能，也没有一丁点的灵力，直直地刺入了龙目之中。
　　在她身边的三十六季，和她以同样的姿势，同样的时间，倒挂着身子，从上而下刺入了另一边的龙目。
　　骤然之间，那龙目像是密封许久的风眼被突然捅开一般，庞大的怨气化作一阵强风往外爆发式的倾泄而出。
　　夏展颜两只手只能死死抓住剑，才能避免被吹飞，整个身体呈倒立在剑柄上的姿势，发丝与衣裙都被吹得往身后飘，露出一张皱成一团的脸，眼睛闭得死紧，牙关紧紧咬着。
　　这一场战，打得比上次的蛟龙，还艰苦万分。
　　那道怨气化成的强风，足足刮了半分钟，才平静了下来。
　　四周的鬼幡消失不见，一切又回到最初的样子，除了那龙形雕刻的眼睛此时像被炸开了一样，变成一个浅浅的坑，再无差别。
　　“嗷！”夏展颜哀嚎一声，因为没有了外力的支撑，她手一软，便整个人从半空中跌到地上，发出巨大的声响。
　　三十六季却是十分帅气地抽出剑，在半空中转了身子，然后轻飘飘地落到地面上，站定，手中墨光闪过，那墨剑便失去了踪影。
　　能随心召唤的武器，那是极品吧。夏展颜抬头傻看着她，三十六季平凡无奇，甚至一点都没有女人味的大脸上，此刻像被打了光一样，只差写上“救世主”三个字，形象无比的高大起来。
　　夏展颜在心里羡慕着三十六季的强悍，想和她结交的念头也越来越强烈。
　　27 蜕变
　　“累死老子了，比‘乾坤洞’还难打！”救世主突然间一屁股坐到了地上，跟夏展颜大眼瞪小眼。
　　又见老子……。
　　夏展颜感觉三季的“救死主”光环像石化的外皮一样，一点点脱落，最后还原成眼前这个粗犷狠厉的女人。
　　乾坤洞，好熟悉的名字，是哪个副本呢？夏展颜把进过的副本想了一遍，可是却完全没有印象。
　　“你看我干什么？”三十六季，从怀里掏恢复精气神的仙果，抛了一份给夏展颜，然后自顾自吃了起来。
　　“你也没打过这个副本吗？”夏展颜拾起眼前的绿莹莹的仙果，一边啃着一边问她。
　　两个人都在最后的关头被磨去不少血，特别是三十六季，差那么一丝血就要英勇就义了，所幸夏展颜的判断准确无误，而三十六季的反应和技术又过硬。
　　要是她判断失误，又或者三十六季来不及想出方法，或者她没有能力躲过这些攻击，那么只怕这一次，两个人都要去喝黄泉汤了。
　　“没有，我打过的最初级的副本是‘清虚梦境’。”回答夏展颜的，是咬着东西含糊不清的声音。
　　三十六季的吃相，可以用“狼吞虎咽”来形容，夏展颜想起了家对面的刚搬来的男人。
　　清虚梦境是初级副本中被称为“赶死团”的大副本，适合装备等级在全身满蓝，为紫级的结丹期以上玩家，就这样，还经常灭团，一般只有操作技术非常牛叉的人，或者有后台支持的低境界玩家，才会去那里修练，最容易掉宝，历练值也最高。
　　夏展颜不禁咋舌，果然是未来的大神玩家。
　　“你也没下过？”三十六季问她。
　　“没有……”夏展颜脸一红，想起来过去总是划水的不良前科，在三十六季面前不禁自觉矮了一重。
　　“难怪！”三十六季点点头，没再追问。
　　“对了，刚刚的情况，你怎么不用法宝呢？”夏展颜忽然记起，三十六季应该是个身怀重宝的人，否则也不可能嫌弃那雷光景鉴垃圾，如果有法宝的帮助，那么刚才就不会那么危险了吧。
　　三十六季抬头瞄了一眼夏展颜，然后用手捂住腰间的乾坤袋。
　　“我的宝贝太贵了，用坏了我心疼！”她说话间便站了起来。
　　“守财奴啊！”夏展颜一时间无言回复，只能调侃了一句，但不知不觉之间，两人间的关系，已没有初时的陌生了。
　　“走了！”三十六季站了起来。
　　夏展颜赶紧爬起来，跟紧了三十六季。
　　“法宝是定死的，人才是活的，有时候信法宝，不如靠自己。”三十六季突然淡淡的说道，她走在夏展颜前面，只留一个壮硕的背影。
　　她说得没错，用多了法宝，会让人习惯性去依赖的力量，反而失去了对原始技巧的锤炼。再强大的法宝，也总会有遇到克星的时候，所以，只有当自己的力量足够强大了，才能更好的驾驭这些法宝，让它们发挥最大的作用，而非当成是力量的依靠。
　　夏展颜若有所悟地跟在三十六季身后，唇边绽开一朵温暖的笑容。
　　这个面冷心热的女人，真可爱。要是能成为好朋友，就更好了。
　　第一关过去了，后面就简单得多，因为她们再不敢随便乱走，虽然没有看攻略，但三十六季硬是凭着对的认知和强大的技术，有惊无险地走到了最后，再没有触发过刚刚怨龙阵之类的机关。
　　夏展颜打了分精神跟在她后面，像个跟班一样，一步都不敢踏错。
　　中间的小怪都是些机关守护兽，什么铜虎，铁狮，玄甲鹫之类的，凭借两人的技术，也都轻松过去了，大部分只掉些游戏币，偶尔会掉些晶石，果然是个除了历练值外，一穷二白的副本。三十六季看不上那点东西，这些垃圾便全进了夏展颜的腰包，夏展颜知道了她的个性，也不再跟她说什么推让客气的话，照单全收走了。
　　一共有两只，第一只是烈火赤晶麒麟，没有什么太大的难度，她们两个人试探式的攻击了一小段时间后就明白了它的攻击技能，没有多久便把它灭了，最终boss是青龙道人留下的虚灵，守护着秘窟里的宝箱。
　　那虚灵和青龙道人一模一样，长了一张刚正不阿的国字脸，头发一丝不苟地束着，穿一件白色仙袍，手持一柄拂尘，端坐在地宫最深处的五色琉璃台上，看到了她们，就开始絮絮叨叨地喝问起来。
　　“本尊分|身在这不见天日的地方呆了整整三百年，与世隔绝，长伴佛灯，居然还能见到人类，吾甚欣慰啊。尔等可知，我这地宫的来历……”。
　　那老头的话，像上了膛的机关枪，突突突地往外冒，丝毫没有停止的意思。从地宫的来历，说到青龙道人的生平，一直说了五分钟，直到三十六季实在听烦躁了。
　　“烦死了，有完没完啊！”三十六季耐性用完，挥手召出了墨剑，身形如鬼魅一样，扑了上去。
　　“唉呀呀呀，你们这些蝼蚁，居然不等本尊说完话就动手，太可恶了，真是太可恶了！”那虚灵忙躲开三十六季隔空挥出的剑气攻击，气急败坏地跺跺脚，那猥琐的神态和话语，完全没有仙家的风范，让原本应该十分威严的国字脸，显得可笑。
　　“噗……”夏展颜忍不住笑出来，这个游戏设计者太搞笑了，一个长着攻脸小受心的老头，瞧那一脸娇羞的小表情，她的心肝都要颤抖了。
　　哪知那老头虽然看起来猥琐，攻击起来可是要命。
　　“看尔长得不凡，才想点化点化，没想尔如此心狠手辣，即如此，就莫怪本尊下手太狠了。”那老头是人形boss，出手都是**术，招招致命。
　　夏展颜一听那话又是一阵颤抖。这是谁给boss设计的台词，那句“不凡”是在夸三十六季吗？方脸对方脸，果然是同样的审美观点。
　　不比怨龙阵的古怪复杂，这老头的攻击却是简单直接，但是攻击力可不简单，且身法诡异，夏展颜和三十六季颇费了一番功夫，才把那老头给击灭。至此，整个玄陵秘窟全部通关。
　　“啊——”那老头阴阳怪气地大叫一声，然后倒在地上。
　　伴随他的怪叫声的，是一阵明亮的青光和悦耳的音乐。那光是从夏展颜身上绽放开来的，她终于晋升了。
　　结丹期，是青衣若素当初的境界。
　　夏展颜心中一阵恍惚，这是晋级了？那么她的工作可以转正了？汐芷的也能继续了？她又和以前一样的境界了？。
　　“喂，小三，我是晋级了？”她捅捅三十六季。
　　三十六季正蹲在地上开宝箱，头也没回地回道：“是啊！”。
　　“哇，我终于晋级了！”夏展颜开心得一蹦三尺，像猴子似地扑了上去，直接就趴到了三十六季背上。游戏这么久，她从来没试过如此开心，原本是抱着不可能的心态来试试，谁料到不知不觉间竟然达到了要求。
　　“嗷！”三十六季毫无防备地被这么一扑，整个人趴到了宝箱上，背上挂着个夏展颜，那样子狼狈不堪。
　　“你这疯女人，给我下来！”三十六季嘶吼着，她的脸压在宝箱上，扭曲变形。
　　“咦？你怎么和刚刚那boss有点像？”夏展颜把头侧搁在她肩上，然后迷惑地问着。
　　“你！下！去！”三十六季的声音咬牙切齿。
　　“嘻嘻。”夏展颜也不计较三十六季的态度，从她背上跳了下来，然后打开自己的传音符，上面显示了数条系统发送的信息。
　　“咦？！完成玄陵秘窟成就——龙之怨气的清除者。完成程度：完美，成就属性：唯一，不可覆盖……”夏展颜看着其中有一条信息读出声音，那是关于第一个机关破除的成就，大致是说由于她们是在人数低于三人的情况下，零治疗量，零率，并且同时击中龙眼封印，完美破除了这个机关，因此获得了系统给出的特殊成就。
　　所有的副本都有成就记录，比如第一个通过的，最短时间通过的，在某些不可能的情况下通关的，都会被记录在副本的成就系统上。
　　三十六季一听到夏展颜的话，便站起来，也不理会宝箱里的东西，径直走到出口处。
　　每个副本的出口处都会立一块牌子，上面会书写所有完成成就的玩家名称。第一条是首杀成就，条是最短时间通关成就，而第三条，就是属于她们的成就——龙之怨气的清除者。
　　这是唯一成就，像最短时间通关成就，最少人数通关成就，最低境界通送成就等，是可以不断被刷新的，只要有玩家能比记录中的时间或者人数这些要求更少，便能覆盖前面玩家的成就，而唯一成就，就是哪怕后面的玩家达到了成就条件，或者以更高的水准完成，也都无法再获得了。
　　“你在干嘛，在看成就石碑？”夏展颜见三十六季连箱子也不开，站在出口前发呆，觉得奇怪，便想过去看看。
　　“你把宝箱里的东西捡了吧，我不要。”三十六季回过头，挡在了石碑前。
　　“噢。”夏展颜没有怀疑，捡了东西便兴冲冲地跑过去，她从没有上过成就石碑，
　　“快点走吧。”三十六季却没给她发现的机会，拉着她便冲出了副本门口。
　　“喂，我还没看成就呢？”。
　　“你急什么，外面守我们的人还没走呢……”夏展颜被拉着疾速冲出了门口，成就石碑连一眼都来不及看。
　　那块碑静静地立在那里，上面关于龙之怨气的成就说明，赫然写着两个名字：
　　玩家：九年，格格。
　　未来的龙塔守护者，与未来的龙塔之王，在这里第一次把名字刻到了一起。
　　28 选择
　　土豆切好，牛肉切好，苹果也切好了。
　　洋葱圈、胡萝卜片、蒜末全都备齐。
　　夏展颜站在灶台前，系了条围裙，如临大敌般望着眼前的一切。
　　离汐芷说的惊月龙现时还有一段时间，夏展颜便退出了，准备给姐姐准备一顿美味的晚餐——咖喱牛肉饭……
　　夏展颜很高兴。
　　她提前了汐芷的要求，进入了结丹期，实力有了质的飞跃。别看只不过一个境界的差距，那力量却是呈几何倍数的递增。
　　离高手又进了一步。
　　更让她开心的是，她已经成为“紫禁城”工作室的正式员工了。退出游戏后，她给人事老徐打了电话，告诉他目前自己的境界已经达到了正式员工的标准了，老徐也很干脆地给她转正了。
　　正式员工的薪水虽然不见得很高，但也达到了温饱的水平，如果她俭省一点，还可以交一大半给姐姐当家用，这样一想，她心里就更开心了些。
　　她在电话里，还报告了自己目前的情况。这是之前老徐就交代她要做的唯一一件事，她对于自己的这份工作十分的认真，总感觉是他们给了自己机会，她应该投桃报李。
　　听完她的汇报，老徐倒是沉默了半晌，只告诉她，如果有需要，可以找他们帮忙，便挂了电话。
　　“滋——”黄油下锅，噼哩叭啦地一点点化成液体，浓郁的香气充满了整个厨房。
　　夏展颜不太利索地把蒜末、洋葱扔进去，翻炒了一会。她从前十指不沾阳春水，后来家道败落，也就煮个方便面之类的，所以这样尝试，是次。
　　放入土豆、牛肉，翻炒出浓香后再把超市买的咖喱块放进去，加点牛奶，最后放下苹果……
　　咖喱的香味在家里蔓延，金黄的色泽，浓烈的汤汁，夏展颜自己都忍不住直接用木产试了味道。
　　好吃！。
　　她对自己的成果十分满意。
　　接下来，就只等姐姐回来了。
　　叮咚——。
　　门铃突然一声接一声地响了起来，夏展颜只能先丢下手里的铲子，跑去开门。
　　“嗨，小姑娘，我们又见面了。”。
　　清越的男人声音，带着让人囧囧有神的腔调，在夏展颜打开门的第一时间响起。
　　是对门住的流浪汉，和他的那只大麦町犬。
　　“怎样？”夏展颜皱着眉头，几天没见，这男人怎么还是一副鬼德性。
　　“很！香！”他谄媚地冲她笑笑，露出一口白牙，像披着羊皮的狼外婆。
　　“然后？”夏展颜紧紧巴在门上，只等一个不对劲，就能把门甩上。
　　“太香了……”他闭上眼睛，一脸的陶醉，把头往夏展颜处伸，一点点地接近夏展颜的脸，大麦町犬蹲在他旁边，呜呜的轻叫着。
　　夏展颜穿了家常的t恤和运动裤，身上还挂着围裙，绑着马尾，臭着脸站着，很家居的打扮，却是温暖的气息。
　　“滚！”夏展颜把手一甩，就要关门。
　　“等等！”他像忽然醒来一般，伸手挡住了她要关上的门。
　　“我一天没吃饭了，能不能，蹭点饭！”那男人忽然很不好意思地开口，“这咖喱，实在太香了！”。
　　就为这个？。
　　夏展颜满脸无语的表情，想着锅里的咖喱和米饭，她因为不会把握量的分寸，所以煮了许多，再喂两只狗是完全足够的。
　　她已经自动把门口的两个生物都归纳到同个物种去了。
　　“等着。”她甩上门，回厨房里找了个大饭盒装了一大份，然后回来。
　　门打开，那男人还站在原地，乖乖等着，看到她便露出一个讨好的笑容。
　　夏展颜啥也没说，把饭盒重重地塞到他手里。
　　他眼睛一亮，打饭盒。
　　“嗷——好香！旺财，快来吃。”。
　　喜悦声响起，那男人一屁股坐到自家门前，开始和旺财争食，看得夏展颜一阵气结，便把门给甩上。
　　一段小插曲过后，夏展颜自己也吃了饭，又收拾了厨房，再给夏暖心留了张纸条，压在冰箱上，便又进了游戏。
　　她和三季一起从玄陵秘窟出来的时候，外面还守着胭脂血弋的人，虽然墨倾城已经不在了，但仍然有十来个小帮众。
　　三十六季拉着她出来，还不等众人反应过来，便召唤出了墨剑，一脚踏了上去，另一手把夏展颜拉到了他的身后，御剑而去。
　　若不是他嫌烦，自愿降到地上，凭他们，根本追不上他。
　　他们一直飞到了镇里安全区域的观星阁屋顶上，便各自下了线。
　　再上线的时候，三十六季正枕着双手，仰面躺在她身边，看着天空。
　　“不高兴？”三十六季看她重重的坐下，便含笑问了声。
　　“没有，不过被个流浪汉蹭饭而已。”夏展颜摆摆头，脑袋里还是那男吃饭的模样，细想起来，那德性跟三十六季啃仙果的模样，还挺像的。
　　“哦，呵呵！”三十六季笑了两声，表示明白。
　　“咦？！”夏展颜却后知后觉地发现，三十六季竟然笑了。那个笑容并不漂亮，不过却是满足的笑容，她大感惊奇，三十六季居然会笑？。
　　“你笑什么？心情很好？”。
　　“是啊，刚刚蹭了一顿饭！”。
　　“混蛋，你耍我吧！”夏展颜站起来，用脚轻轻踹了三十六季一下，谁知那屋顶是斜的，三十六季被这么一踹，整个人便骨碌碌地滚了下去。
　　“嗷——”由近到远，由大声到小声的嚎叫声。三十六季滚下了屋顶。
　　“喂！”夏展颜吓了一跳，赶紧跑到屋顶边上。她没料到自己玩笑式的一踹，能把他给踹下去，观星阁很高，这么摔下去，只怕他要去跟阎罗王报道了。
　　咻——。
　　三十六季踏在剑上，从下面飞了上来，临风而立，悬在半空中，和夏展颜面对面。
　　“我要走了。”他说，“你想想你要走哪条路。是辅助型的控制系，还是……完美的攻击系。前者已经有人试过了，强悍的控制技能，是所有帮派和宗门极缺的人才。但后者，还没有人能成功尝试。想要完美攻击，必须放弃大部分的辅助技能，要么是奇才，要么就只能是废才，没有中间选择。你考虑清楚了。”。
　　话才落下，他便调转了方向，没入了黑夜之中，很快，在夏展颜眼前消失不见。
　　一句再见，都没有留。
　　他不知道自己为什么要跟她说这些，只是眼前的少女，像一株崭新的苗子，有着无限的潜能，总会有意想不到的惊奇展现在他面前。他希望她能有属于自己的路。
　　这游戏里没有什么不可能，他也是从这样的选择分岔路上走过来的，最终找到了最适合自己的方式。
　　一个杀人的医仙。
　　想想就让他激动。
　　他拭目以待。
　　夏展颜呆呆站在屋顶上，望着远方茫茫夜色，良久不语。
　　29 龙现
　　小燕文学
　　每三百年才一次的惊月龙现夜，与寻常的夜晚，并没有什么差别。[非常文学]
　　古老的小镇陷入了暗夜的怀抱，比白天更显安祥。
　　夜空之中，挂了一轮明月，硕大的圆盘低悬在空中，仿佛要压下来一般，比中秋夜的月更圆更亮，也更大。
　　小镇并不安静，反而显得喧闹，多是踏着仙剑、驾着云彩的np或者玩家，从空中掠过，直奔天下天鉴阁。
　　作为整个天福镇上最豪华楼宇，此刻正明亮如白昼。无数的琉璃灯，挂在了天鉴阁四周，让这座本就宏伟的楼宇，更添了明珠璀璨之华美，在小镇里仿佛海市蜃楼的宫阙一般，矗立在云端。
　　夏展颜和汐芷坐在天鉴阁层楼的小茶室里，等待九重楼上的拍卖会，也等待着第六层楼——迷踪楼出现的时间。
　　“丫头，我会在三里外的桃仙祠等你。”汐芷手里捧着一杯热气氤氲的仙茗，轻轻抿了一口，慢悠悠地说着。
　　“嗯。”夏展颜淡淡地应了一句。她正查看着汐芷交给她的物品。
　　一张电龙符，能召唤出电龙，属于一次性的飞行宠召唤符。电龙没有什么攻击力，但飞行速度奇快，是逃命必备的好法宝，看来汐芷都给她想好了。
　　一本技能书，迷心噬魂咒，医仙专用技能，可成长。施放后，除了可以让中咒者少血外，还有机率触发晕眩的效果，该机率与施咒者的精神灵力值成正比。
　　既能攻击又能控制对手的好技能，夏展颜眼睛一亮。
　　最后一样东西，是掌心大小的迷你画轴，拉开后，是一幅简单而美丽的水墨山河图。
　　夏展颜看了看那物品的介绍。
　　法宝：乾坤山河图（封印中）。这卷山河图，显示出来的是蓝色级别的法宝，只是那封印中，不知是何意思。夏展颜看着这法宝想着，她终于也有法宝了，蓝色级别的法宝虽然不算什么**宝，但好歹她也算有了个压箱宝贝。
　　这三件东西，不能说是极品，却是最适合夏展颜目前情况的东西。
　　夏展颜高兴地全收到包里，技能书直接便使用了。
　　门外进来一个美貌少女，穿着浅粉的罗裙，披着轻透的白纱，酥胸半露，巧笑倩兮。
　　“参见仙尊，仙尊万福。小女子朱砂，是来通知仙尊，九重楼上的盛会马上开始了，请仙尊移步。”那女子曲膝福了一福，满脸的笑容。
　　“嗯，你先出去吧，我马上就来。”汐芷挥挥手，让她退了出去。
　　和汐芷的出尘一比，那女子的美丽就显得世俗多了。夏展颜在心里暗自想着。
　　汐芷伸出素白的手，轻轻掐指一算。
　　“时辰快到了。我们走。”汐芷起身，拿出两尊刻着符文的泥塑娃娃，朝地上一丢，一阵烟雾从散开。
　　那原本空无一物的地上，突然俏生生地立着两个人，一个汐芷，一个格格。
　　“走了。”“汐芷”朝“格格”招了招手，两人一起朝门外走去。
　　“仙尊，这边有请。”门口传来那女子的声音。
　　“这……”夏展颜看傻了眼。
　　“这是后土替身像，掩人耳目罢了，一个时辰后就失效了。我们快走。”
　　汐芷走到门口，看着门外的人都己远去，确定四下无人。
　　屋外的圆月，己不是最初的明黄，隐约带了点锈色，四下里一颗星星都没有，也没有任何云朵，一张硕大的圆月，显得格外孤单。
　　汐芷用了一张灵符，召了一艘铁黑色的木船出来，船身不大，仅容得下两到三人，她和夏展颜站在上面，倒是刚刚好，不挤也不宽。
　　那木船悠然飘起，从廊上飞了出去。
　　船的速度不快，却非常的稳，并且这船一点灵力波动都没有，黑漆漆的船身在这夜色之中，极难让人查觉。
　　天空中圆月的锈色又深了一些，沉得几乎要坠下尘世一般。
　　“时间快到了，你准备好了？”汐芷眼睛死死盯着那轮圆月，素指不停掐算。
　　那结界失效的时候只有短短几秒芒，瞬息之间便消失的光景，她自然要掐算得仔细。
　　“好了。”夏展颜并不去望那圆月，她只盯着此刻正空荡荡的天鉴阁第六层。
　　“打开灵识！”汐芷突然娇喝一声。
　　夏展颜知道，那时间即将来了。
　　她闭上眼，灵识便释放了出来。结丹期的灵识，和筑基期时的相比，差了不是一点点。她能感觉到四周景物在脑海里清晰地呈现出，不再是单调的轮廓，草木的纹路，水流的波纹，甚至连空气中极难查觉的元素波动，她都能感受到一些，而且灵力的覆盖范围更大了，并且更坚韧。
　　也因此，她感觉到了空气传来的异样波动，那第六层楼所在的位置，忽然间出现了元素紊乱的现象，很微妙的感觉，空间中的各种元素，都暴动了起来，像是不安于结界的幽困，趁着这惊月龙现夜特殊的气场，开始作乱起来。
　　圆月已经变成了锈红色，看上去妖异万分，忽然之间，暗黑色的龙影从圆月后面钻出，在锈月表面盘旋游移。
　　“龙现！”汐芷攥紧了衣摆。三百年才一次的机会，错过了，还要再等三百年，她没有这么多的时间去等待。
　　夏展颜把轻身术、御风诀全部展开，轻身术和御风诀在上次玄陵秘窟的怨龙阵里，就已经升到了二级，因为速度提高了不少。
　　她的灵识已经感觉到，那第六层迷踪楼的的虚影闪现，一点点凝结成实物。
　　“虚影出来了。”夏展颜急道。
　　“龙鸣——”汐芷素来平静无波的面容，此刻正凝神在天空的异象上。
　　“吼——”一声龙吟，像春日惊雷，乍然在脑中响起，而夏展颜也在同一时间，跃出木船。
　　这是响在精神上的龙吟声，越是境界高，灵力强的人，越能感受到这声龙吟。
　　所以九重楼上的拍卖会现场，几乎所有的人都皱起了眉。
　　“不好，惊月龙现！”拍卖会的主持金二毛掌柜忽然间变了脸色，这惊月龙现日十分难掐算，照他的估算，原本应该是下个月初三到初十之间，不知为何竟然提早了这么多。
　　因为拍卖会还在进行中，他不得脱身，只能先宣布休息，然后便召来了莫离，速速吩咐了几句，莫离便匆匆离去。
　　莫离带着几队护卫，在天鉴阁四周的空中细细查探。
　　四周一片安静，没有任何异常，那天鉴阁五层之上，仍旧空空如也，夜空中的圆月，明亮圆满，分外讨喜。
　　“师兄，没有什么异样！”紫衣的娇俏少女，驾着飞剑站在了莫离身边，不解地问他。
　　“师父说今晚是惊月龙现夜，怕有贼人会趁结界虚弱的机会作乱，我们还是点好。”莫离依旧四下探寻着。
　　“惊月龙现三百年才一次，极难掐算时间，更何况还要龙吟时那么准确的时间，统共就几秒芒，哪能掐得这么准，连师父都掐算不出那时间，我才不相信有人进得去。”紫衣少女皱皱眉子，不以为意。
　　“不行，万事小心为妙。你先去回复师父，我进迷踪阁看看。”莫离是天鉴阁的首席大弟子，金二毛的入室徒弟，很早就已经有了进迷踪阁的资格。
　　紫衣少女点点头，将守卫们招了回来，同莫离一同飞回了天鉴阁。
　　空中一片寂静，无声无息。
　　一阵风过，离天鉴阁极远的空中，一只玄青独角飞兽停在半空，背上驮着的银发男子，正静静地望着天鉴阁。
　　30 路引
　　嗷——。
　　夏展颜咬着牙在心里哀嚎着，滚到了迷踪楼里。
　　惊月龙现的龙吟，给她的精神力造成不小的伤害，导致她被汐芷一脚踹进来后，东南西北都分不清了。
　　那声响在脑里的长啸声，终于平息了下去。
　　夏展颜缓过了劲来，开始打量四周。
　　不打量还好，一打量她心中一惊。
　　这迷踪楼楼层高约五米，顶上画了五彩祥云和各种瑞兽，一个慈眉善目的道人站在祥云之上，俯视苍生，一头金龙在云中隐约可见，四周是飞天的仙子，金环玉扣，丝带飘飞，煞是动人。画师画功了得，那画里的中的人物、兽鸟栩栩如生，华丽庄严，让人心生敬意。
　　楼里的格局十分简单，宽阔的大殿之上，设了无数的龙木高橱，每个橱上都贴了黄符，四周的墙壁，也挂满了弓、剑等仙器，每件仙器上，皆有封印用的符纸。
　　大殿的四周，分出许多间小屋，屋里黑漆漆的仿若深渊，一看就知是正了极厉害的禁制。
　　不愧是天下的藏宝之地，瞧着那些落了灰尘的古物灵宝，夏展颜不禁口水连连。
　　这么多的灵宝，还件件都在紫色级别以上，别说夏展颜了，天罗大陆上任何一个玩家，恐怕都不知要如何面对。
　　总算夏展颜还保留了一份神智，没被迷晕了头，心思很快便转到了她要找的那宝贝——幽冥路引之上。
　　要在这么多的宝贝中找到幽冥路引，夏展颜感到棘手。
　　这些灵宝在她眼中，就成了累赘。
　　幽冥路引长什么样子，她都不知道，灵识也不管用，这里灵宝太多，灵识一打开，脑里的光芒像十里烟花突绽似的，差点把她给闪瞎了。
　　这里宝贝如此之多，天鉴阁自己的弟子进来，恐怕也不好找东西，应该会有名册登记了才对。
　　想来那册子机密非常，甚至比这殿上的部分灵宝还重要，不可能就这么摆在外面，那么一定有机关。
　　她在心里琢磨着，一边望了望四周，都是藏宝的柜子，上面的黄符分门别类地标着是法宝、、装备、仙药等，并没有发现放目录名册的可疑之所。
　　翼翼地走着，夏展颜就怕不小心触及什么禁制机关，死无葬身之地。
　　那几个看着就诡异的屋子，夏展颜碰也不敢碰，她这低境界，只怕是有去无回的料。
　　绕了一圈都没有发现，她有些焦急，汐芷说过，只有拿到幽冥路引，她才能从这迷踪楼里出去，再拖下去，只怕天鉴阁的人要发现了。停在原地，她咬着唇仰了仰头，深吸一口气，让自己冷静下来。
　　这一仰望，可不得了。夏展颜大吃一惊。
　　顶上的壁画，不知何时变了模样。
　　原来看似慈祥的道人，正满目狰狞地盯着她，瑞兽已经变成了凶物，一只只都张着血盆大口，飞天的仙女，也没了原来的灵气，个个眼神诡异，脸色惨白，笑容咧到了耳畔，四周缭绕的祥云，已经是一片腥风血雨的红云，云伸出无数的黑手，像亡者的残肢，瞧着就心惊。
　　一幅人间炼狱图。
　　夏展颜心神骤然间一紧，哪怕是在，这情景也太诡异了，不管她往哪个方向走，那画上的人、兽的眼神总是紧紧跟着她。
　　吃人一样的眼神。
　　这画不对劲。
　　夏展颜沉下心，把灵识集中到一起，向屋顶放去。
　　灵识之中，那顶上的壁画再不是原来的模样，漆黑的天幕，密密麻麻地写满了字。
　　是异宝目录。
　　夏展颜一喜，瞎猫撞上死老鼠了，原以为是个大麻烦，谁知竟然是她要找的东西。
　　这也算她的运气好，顶上的壁画是千年前由幻术第一仙的青黛仙子耗尽心血所作，集千年幻术之精髓，藏着天鉴阁数一千年来的所有秘密，必须用天鉴阁秘传的精神术才能看到那幻象之后的真谛，寻常的人，则会被那幻象所迷，别说找宝贝了，不被那了幻象所吞噬就不错了。
　　夏展颜之所以安然无恙，还能看到那目录，完全是因为她的灵识，和天鉴阁的秘技，是同一类精神秘术，她的灵识，比起天鉴阁的，还高上一畴，所以才能保得平安，误打误撞间竟看到那目录。
　　算是她的狗屎运了吧，只可惜她自己并不了解，还当是rp问题。
　　怕灵识不够用，她快速地扫过目录。
　　好在幽冥路引排名靠前，倒是让她很快就找到了。
　　橙色传说级别法宝——幽冥路引，存放位置：勾陈；作用：不明；来历：不明……
　　除了名字、级别和存放位置，关于这法宝的所有介绍，都是不明。
　　看得夏展颜一阵蛋疼，不过好在找到了它的存放位置。
　　勾陈……。
　　并没有叫勾陈的储物柜，那么只有，那几个小房间。
　　她走到正东方的小屋前，屋前的玉石晶牌上刻了“青龙”二字，依着顺序一圈走下来，每间屋前都有名称。
　　明堂，天刑，朱雀，金匮，天德，白虎，玉堂，天牢，玄武，司命，勾陈……
　　最后一间，恰是勾陈。
　　夏展颜望着黑漆漆的屋子，正欲用灵识先探查一下，却发现那大殿正中忽然一阵光芒闪动，地上出现一个极繁复的传送法阵。
　　有人来了。
　　这个念头闪过的同时，夏展颜也没有再犹豫，一下闯进了那幽深的小屋里。
　　一进小屋，她就感觉到一种莫名的危险，阴暗森冷的气息包裹了她的神识，竟然一点都释放不出去。
　　这种情况，她第一次遇见。
　　灵识无法施展，在这样漆黑的空间里，她就是个瞎子。
　　怕被外面的人发现，她又不敢用任何照明道具，只能一直向前，感受着如同坠入深渊一样的幽暗。
　　嘻嘻……嘿嘿……。
　　耳边传来隐隐约约的笑声，声音不大却有着尖锐的感觉，听在耳里让人寒毛直竖，夏展颜不禁开
　　始在心里咒骂游戏设计者，要不要搞得跟鬼屋似的啊！。
　　来吧来吧，来我这里！阴暗之中忽然有个温柔的声音，催眠一样的说着。
　　前方有了一点微弱的光芒，照出一个细瘦的人影，声音就是从那里发出的。
　　夏展颜打醒分精神，朝前走去。
　　靠得近了点，她才看出来，光是从墙上的四角宫灯发出的，一个人背对着她，站在灯前，穿了檀色的大袖长衫，华贵异常。
　　“你来了……”那人幽幽说着，缓缓转头，却是红粉骷髅，眼鼻口皆是墨黑的洞，森然的白骨，让人悚然。
　　夏展颜吓了一跳，刚想大骂这游戏设计者，情势却不容他想，那骷髅也不知道是何妖物，骤然间失了影踪。
　　她的脚下突然伸出无数骨手，将她抓在原地，再也前进不得。
　　情急之下，她迅速拔出腰间的龙纹匕首，朝那些骨手斩去，所幸那些骨手并不坚硬，在这一斩之下，有些纷纷缩回地里，有些则断成两截，夏展颜感觉到脚上的束缚一松，便把御风诀和轻身术同时施展出来，浮到半空。
　　那具女骷髅却突然桀桀怪笑着出现在她身边，利爪扬起，就往夏展颜身上刺去，那十根骨指上，泛着莹莹绿光，一看就知是染了剧毒，夏展颜纤腰硬拧，那骨爪便擦着她的脸颊过去。
　　怪物攻击的速度奇快，爪上的绿光闪成一道道荧光弧线，夏展颜灵识无法打开，只能勉强躲避着，偶尔发了一两次归宁术和迷心噬魂咒到对方身上，全都无效被抵抗。
　　出现这种情况只有一个可能，对方的境界高过她太多，绝对的实力面前，她渺小如蝼蚁。
　　打是打不过了，那只有逃。
　　夏展颜当机立断，疾退数米，不再恋战，那怪物却仍紧随其后，还抬手召唤了一堆小骷髅兵出来，地上的骨手一路伸到夏展颜的脚边。
　　她被些骨手缠住，无法脱开，龙纹匕首斩开一片，立时又有更多的手缠上来。
　　那红粉骷髅大概觉得逗她也逗够了，便大袖一甩，飞身上来，泛着绿光的爪子便往她头上刺去。
　　这一下，必死无疑。
　　重新后的第一次经历，恐怕就要交代在这里了，只是这样一样，她的，也许就无法了。
　　实力还是不够啊！她只能在心里哀叹。
　　那利爪刺到她头顶之里，异变却突生。
　　夏展颜的乾坤袋里，一阵剧烈颤动，一道巨大的虚影在夏展颜身后浮现。
　　那是一头凶兽的虚影，仅管只是虚影，却让四周的空气都为之一滞，那带着上古凶气的狰狞兽首，让人不禁胆颤，兽首之上，只生了一眼一嘴，那眼眯成一道缝，己是凶光万道，恶口微张，口中利齿满布，口涎横流，六翼四足，背上尖刺遍体。虚影只是青黑色，也看不出那凶兽是何颜色有何纹路，但仅管如此，已经足够让人通体生寒。
　　那红粉骷髅怪叫一声，被那道虚影弹出好远，然后站在原地，惊疑不定地望着这凶兽。
　　夏展颜不知道是何变故，身后的虚影让她都惊惧。
　　那凶兽仰头做了嘶吼的动作，却不见有声音传出，红粉骷髅却怪叫一声，转身想逃，凶兽已经然跃出，巨口一张，竟然将那红粉骷髅生生吞入腹中。
　　吞了骷髅，凶兽满足地伸出软糯湿滑的长舌，舔了舔嘴，意犹未尽地一点点缩小，变浅，最终在夏展颜身后消失不见。
　　夏展颜莫名万分地站在原地，危险的感觉一下子消失了，四周亮了起来，这间屋子原来门口很小，但里面却很大。
　　四面墙上画满了诡异的红色符字，地上一片狼藉，在房间的最深处，陈旧的木桌落满了灰尘，上
　　面安静地立着一面陈旧的镜子。
　　镜背朝外，镜面朝里。
　　镜背上刻了字：幽冥路引。
　　左右两侧各自刻着“地狱无门”与“黄泉难行”，缀着满满的金灯花，殷红如血。
　　她终于找到了。
　　31 九幽（1）
　　左右两侧各自刻着“地狱无门”与“黄泉难行”，缀着满满的金灯花，殷红如血。
　　她终于找到了。
　　没有想到，幽冥路引竟然是一面古镜。
　　房里一片寂静，没有再跳出什么让她毛骨悚然的怪物来，幽冥路引在她触手可及的地方，夏展颜却还是打醒十万分的精神，慢慢伸手去取。
　　事情却出乎她的意料，那面古镜顺利地落到了她的手中。
　　镜背上的纹路，摸上去细密流畅，并不像陈旧的外观上所流露出的暗哑感觉，夏展颜略略一扫，便将那古镜翻转过来。
　　一道幽青色光芒绽开，那古镜的镜面，竟是一张呲牙咧嘴的漆黑鬼面，偌大的眼睛，宛如噬人的黑洞，嘴色是森冷的笑容，说不出来的诡异。
　　夏展颜心中惊诧，但她惊诧的，并不是这幽冥路引的古怪，而是乾坤袋突然在腰间震动起来。
　　是的，就在她接触到这古镜时，她就感觉到乾坤袋里，似乎有凶物想要挣脱某些封印。
　　整个乾坤袋都被这凶物震地不停抖动，尤其是那张漆黑的鬼面在她面前出现时，整个乾坤袋像要离体而去一般。
　　夏展颜大惊失色，正准备查看自己的乾坤袋，那奇怪的震动却突然间消失了，一切归于平静。
　　不过短短数秒的时间，她还来不及想清楚，突然间，一种强烈的危机感传来，灵识骤然间释放出来。
　　有人！
　　夏展颜迅速将幽冥路引抓到手中，塞入乾坤袋里。
　　身后一柄剑已经悄无声息地贴上了她的背心。
　　灵识中只传来一阵森冷冰锐的剑意，她心一紧，脚上的御风诀施展出来，侧身避过，却己避之不及，那剑擦着她的肩头划过，她的血条顿去了四分之一。
　　“咦？”。
　　空气只传来惊疑的声音，似乎对没能刺中她的背心造成致命一击感到十分惊讶，然而夏展颜转身看的时候，身后却空无一人。
　　她明白，自己遇到了是刺客类型的剑仙玩家。
　　这类型的剑仙，面对面的交锋，攻击力不及其他dps，但在暗杀和控制方面，要强过其它职业许多，常常叫人防不胜防。
　　那柄剑如影随形，竟是用法力控制，而控制剑的人，始终没有现身。
　　夏展颜的身法如电，剑进一寸，她退一尺，再没让剑近身半步。那剑的速度越来越快，出现的角度也越来越刁钻，夏展颜衣袂纷飞，脚底生风，并没有落后半分。
　　这是她重建号后次正式和玩家pk，她心中忽然萌生一股如鱼得水般的快感，没有畏惧，却有种想要赢的热血沸腾。
　　若非时间地点不对，她真想和这个人大战三百回合。
　　但如今，却是分秒必争。她一定要想办法找到那个人。
　　那玩家用了高等级的隐身技能，这是刺客型的剑仙的技能，即便用上了神识，夏展颜也寻之不得，但是，灵识对周围气流的感应灵敏程度，却足己让她捕捉到空气中那微妙却凌厉的剑气，她一面闪避着那柄剑的攻击，一面遁着那如发丝般细微的剑气，渐渐锁定了位置。
　　“中！”夏展颜轻轻喝一声，朝某个地方放出了归宁术。
　　被归宁术打中的地方出现了一个渐渐实体化的虚影。
　　夏展颜看到他的名字——天之子。
　　天之子看那红光射来之时便已知道行迹被看破，他心中本就惊骇，这下更是大惊。
　　这女人的境界在他之下，刚刚能避过他必杀一击，已属不易，后来与他的飞剑战个平手，更是难得，竟然还能在这么短的时间里分心寻出他的踪迹，她的实力，远远超过她境界所能拥有的水平。
　　想归想，他的反应却一点不慢，迅速召回飞剑后，他便施展了几个技能，瞬间便靠近了夏展颜。和暗杀者比快，那是找死。
　　这个女人，激起了他的战意。
　　夏展颜压力骤增。医仙在pk时的弱势就暴露无疑，她没有什么的攻击技能，只能避，无法攻。
　　忽然之间，灵识发现门口已经有另外一个人出现。
　　“我劝你还是别作困兽之斗，我师兄已经发现了，免得到时候太难堪。”天之子忽然开口道，对于格格，他还是起了一点惺惺相惜和怜香惜玉之心。他是最早发现勾陈房内封印被破的人，仗着自己是暗杀者，便潜行进入，看到不过是个结丹境界的玩家，便起了轻视之心，没想到缠斗了半天，也讨不到好处，虽然多花点时间他还是可以杀了她，但要花这么大功夫，到底脸上无光，便想先劝服对方。
　　夏展颜没有理会他，咬了咬唇，想着自己绝不能在这里失败，手一挥，法杖在空中迅速画出一道血符，那血符像蔷薇花绽放一般，瞬间又化作红光向天之子疾射而去。
　　迷心噬魂咒放出。
　　总算她的rp不错，第一次用迷心，便触发了它的晕眩效果，虽然不过短短一秒的时间，但对她而言，却是保命最关键的一秒。
　　御风诀配合着轻身术，灵识笼罩着整个房间，脑海中已经扫到门口进来的人影，她宛如流星一般，向门口疾掠。
　　出去的传送法阵在大殿正中，汐芷只有办法让她进来，要出去却还要依靠天鉴阁的法阵。
　　夏展颜不作他想，所有的精神都放在逃命之上。门口的是莫离，他显然没有料到会有人如此直接并且迅速地正面冲过来，饶是他反应如电，也还是让她从自己身边穿过。
　　“师兄，快追！”天之子的声音从身后传来。
　　“该死！”身后是恼怒的声音，以及某种法宝挟着杀气，疾速逼近她。
　　湛蓝色的传送法阵已经在眼前，夏展颜一脚踏上。
　　莫离看着她踏上那法阵，人影一点点消失，大惊。这法阵只有天鉴阁的秘技才能够启动，他原先还不担心她能逃出去，就是因为对这传送阵的自信，但现在看来，一切都出乎他的意料。
　　这个传送阵的另一个连接口，是设在天鉴阁层的秘室之内。
　　夏展颜眼沉如水，眼前的蓝色光幕渐渐淡去，她已经做好了殊死搏斗的准备。
　　然而，没有意料之中的攻击，她只对上一双凌厉冰冷的眼。
　　她蓦然睁大眼睛。
　　三季！
　　看到她的出现，三十六季明显的也是一怔，在他的身边，横七竖八地躺了几具尸体，看样子是这密室的守护np，不晓得被他用什么办法全给灭了。
　　“小三！”夏展颜惊喜地出声，绷了许久的神经终于有一丝丝的松懈。不知为何，见到三十六季，她总有一种安全的感觉，像是漂泊了很久的人终于找到可以休憩的岗湾，能暂时的歇口气。
　　“你怎么在这？”三十六季却皱了眉，这里并不是叙旧的地方。
　　“做，进去拿东西。”夏展颜没有隐瞒他。
　　三十六季有些惊诧，他今夜的目的也是进入迷踪，然而用尽了办法，也只能在这传送阵之外徘徊，她是怎么进去的？。
　　忽然间一阵光芒涌现，地上的传送阵又出现了繁复的文字。
　　“糟了，他们追来了！我们快跑！”夏展颜突然间回神身后还有追兵，想也没想地便拉起三十六季的手，向外冲去。
　　天鉴阁第五层正在举行九重楼拍卖会，大部分的人力都集中到了拍卖会上，秘室外的守护np便少了许多，都己被三十六季不知不觉地放倒了。
　　大概是莫离他们已经将有人潜入迷踪楼的消息传回了天鉴阁，四周都传来急匆匆的脚步声，朝他们逼近。
　　夏展颜将她的电龙符祭出，一只银色周身缠绕着蓝色电光的便裂空而出，飞在空中，眼神桀骜不驯地望着众人。
　　“快走！”夏展颜跳上电龙的背，朝三十六季喊道。
　　三十六季看着眼前的情势，想来今晚要进入迷踪阁是不可能了，便一声没吭，也召唤出了他的墨剑，和夏展颜并驾齐趋，疾速向同一个方向飞去。
　　“站住！阁下若不想与整个天鉴阁为敌，最好是把你偷走的东西留下来！”身后传来莫离冷冷的声音，他不再是初见时温润风流的模样，清俊的脸上带着怒火，反而让那斯文中裹了些男人气息。
　　他的身边，跟着多个天鉴阁的玩家，还有一些np守护者。
　　夏展颜和三十六季都没有回头看，速度能多快就飞到多快。
　　“哼！无知，天鉴阁多的就是法宝，以为有电龙就能跑得掉吗？”莫离眯了眼睛，召唤出一物。
　　那是一件紫色传奇级别的法宝，名唤飞仙流云战车。
　　如同一座三层小阁楼那么大的战车，骤然出现在天空之中，战车为檀色，六轮，轮上生云，两边有飞桨，刻着流云符，一望便是神物。
　　这样一架战车，便将天鉴阁的所有人都装了进去。
　　那车的速度奇快无比，瞬间就拉进了和夏展颜的距离。
　　“小三，我们分开吧，他们的目标是我！”夏展颜显然已经知道后面的情况，她没有想到居然莫离居然动用到紫色的法宝，她已经没有任何胜算了，“对不起，今天连累你了。”
　　她边说边驾着电龙准备换方向。
　　“别急。紫色法宝也不是那么好驾驭的。”三十六季低哑的声音在夜里显得无比沉稳，“你看莫离。”。
　　夏展颜便放出灵识探查身后的情况。
　　只见莫离一人独自站在车头，操控着战车，他的脸色发白，眉头死紧，有些精力不足的模样。
　　是了，这紫色传奇级别的战车，需要庞大的灵力来支撑，才能趋使得动，莫离不过结丹境界，肯
　　定无法长时间操纵这战车。
　　“你先走，后面的事交给我来。”三十六季并没有给她拒绝的时间，便将方向掉转，一人一剑，如流星般朝战车掠去。
　　夏展颜来不及出口的叫唤散在风里，她咬咬牙，继续前行，只是放出灵识，继续往身后查探。
　　三十六季如同鬼魅一样的出现，叫天鉴阁所有人都吃了一惊，他们并未想到这个丑陋的女人有这样的胆色和决断，更想不到，他有这样的身手。
　　他的速度很快，目标很明确，就是莫离。
　　只要莫离一挂或者灵力不继，这战车便无人能再操纵，夏展颜凭着电龙想要逃走并不困难。三十六季的判断十分准确，只是这样的作战攻略，却可以要用性命来换。
　　一个人死总比两个人都死好，在团队之中，有时牺牲是必要的。
　　三十六季没有时间想自己为什么如此伟大，在那一瞬间，这些反应只是凭借感觉。
　　墨剑在他手中，挥出无数残影。结丹境界的莫离根本就不是他的对手，他的身形快到无法捉摸，
　　旁边的人在那样电光火石之间，根本摸手不及。眼见莫离的血条瞬间空了下去，然而异变突生。
　　铮——。
　　墨剑上传来金铁交鸣之声，剑身不停抖动，仿佛是撞上了强大的力量。
　　莫离脚底突然显现出八卦阵图，他周身覆上了一层浅浅的光芒，众人终于恍过神来，奶妈急忙给他加血，几阵青光闪过，莫离的血条基本回复满了。
　　“杀不了我，就要轮到你死了。你们一个也逃不掉。”莫离嘴边挂着讽刺的笑容，傲然说着，他虽然境界不高，但他是天鉴阁首席大弟子，身上的法宝，多得可以单独开个店了，尤其是防御性的法宝，这一次救了他的，就是他的其中一个防御性法宝。
　　三十六季才感觉到墨剑上的异样，便已经明白杀不了莫离了，其他人的攻击也已经到身边。
　　墨光闪过，三十六季脸上闪过诡异的笑容，他在只剩一丝血皮的时刻跳上墨剑，飞出战车之外，往夏展颜的方向飞去。
　　“还想跑！”天之子咬牙切齿，今晚先后被两个女人震撼到，他觉得心中战意狂涌。
　　“不对。”莫离脸色突变，飞云战车开始渐渐虚化起来，他的灵力突然间快速枯竭。
　　“见鬼，那女人的剑上有毒！”莫离的脸都扭曲了，因为恨极。
　　三十六季最初的目的本就不是要杀他，只是让他的灵力枯竭罢了，杀人不过是个幌子，所以尽管
　　莫离没有死，却中了三十六季的毒，战车也无法再支持。
　　“师兄，难道就这么让他们跑掉？”天之子站到莫离身边，眼睛望着远处，这两个女人，到底是什么来历？那技巧，并不像一个普通玩家能拥有的，尤其是，三十六季。
　　“不用担心，她能用计，难道我就不能？”莫离突然间笑出来，满脸的自信。
　　“啊？”天之子望着师兄，他师兄为人诡计多端，这莫非又有了什么阴谋？
　　莫离没有理他，只是静静地望着远方，在心里自语，格格，你以为你逃得掉？
　　夏展颜将速度微微放慢，她的灵识一直没有收起来，所以对后面的情况了解得一清二楚，知道三十六季成功的逃出来后，便将悬起的心放了下来。
　　这一路上，二人都沉默着，桃花祠很快便到了。
　　汐芷已经在屋外静静站了许久。
　　她的容颜在月色下，像覆了霜雪的寒梅，有着凛冽的美。
　　“终于回来了！”看到天上的夏展颜，她低喃了一声，一直蹙紧的眉头终于松开一些。
　　“老妖婆，拿到幽冥路引了。”夏展颜不敢耽搁，立刻将幽冥路引取出交给了汐芷，在取出之时，她的乾坤袋又是一阵颤动。
　　“好，终于在我有生之年，拿到它了，哈哈哈。”汐芷禁不住心里的喜悦，大声笑出口。
　　夏展颜便接到了的提示信息，福来镇老乞婆系列任务——寻找幽冥路引已经，获得了阅
　　历和领悟，并得到了汐芷的馈赠，另外她的几个技能都升级了，特别是灵识，已经达到了中级。
　　终于是完成了。
　　她轻轻吐一口气，任务的奖品，似乎变得不那么重要，她也不急着查看。
　　三十六季站在夏展颜身后，见到汐芷的容颜也不禁微微一怔，发现这是一个智能np时，又是一惊。
　　“这位是？”汐芷忽然见到三十六季，便把笑一敛，漆黑的眸子便带着探究的神色，望了过去。
　　“我朋友，今天没有她，我就回不来了。”夏展颜说道。
　　“不错，丫头你倒是挺有福气，居然能有这样的朋友，若得他相助，那九幽炼狱也不是完全没有胜算了。”汐芷正打量着三十六季，带着明了的眼神，忽然间却变了脸色，“不对，他身上有魂梦花的味道，糟了，你们被人跟踪了！”。
　　魂梦花，是天罗大陆上极其难得的仙品，不能入药，但却有一种特殊的作用，会散发出魂魄的气息，有一种鸟名为啖魂，极爱这花的味道，不管上天入地，都能寻香追来。
　　莫离所说的计策，便是这一花一鸟。他心思细密，纵然己方人数众多，也没有丝毫轻敌，在三十六季近身的时候便偷偷在他身上洒了魂梦花磨成的粉，那味道会停留在身上一天一夜，足够他找到踪迹了。
　　“我走好了。”三十六季微皱了眉，这问题不难解决。
　　“不必。”汐芷摇摇手，却加快了说话速度，“我马上为你们打开九幽炼狱的入口，丫头，帮我找到……二狗子。”
　　32 九幽（2）
　　夏展颜的前面，弹出了的提示框。
　　[系统]您是否愿意接受福来镇老乞婆的系列任务——千年宿愿。
　　她瞪大了眼睛，那任务名称的颜色，赫然是一抹**的紫。
　　紫色传奇级别的任务，证明了汐芷这一次的任务，非常的困难，但相对的，任务的奖励必定非常丰厚。
　　“天鉴阁的人要来了，快点准备。”汐芷沉声道。
　　夏展颜本想仔细研究那任务的说明，被汐芷的声音打断，也知道时间不多了，紫色任务寻常人遇到的机率非常小，不知这一个任务于她，是福是祸。
　　“好。”她点下了确认。
　　“我长话短说。二狗子是……我唯一的徒弟。在踏天之道的天劫时，被仇家暗算，终抵不过九天神雷，不过好在，他身上有一法宝，能护住他的元神不灭，只是不知散落何方。我在尘世苦寻一千年，终无所踪。唯有这九幽炼狱，乃是天地混沌初开之时，被炼世神雷劈出的幽冥绝狱，那里累聚了地底年不散的阴魂之气，是极凶之地。”汐芷说到这里，顿了顿，打量着两人的面色。
　　夏展颜脸色如初，二狗子的事，她不是次听过，所以没有太大惊讶，她唯一诧异的是，二狗子不是应该是汐芷的爱侣吗？。
　　三季的眼神却在听到那“踏天之道”时微微一变，在这天罗大陆之上，能达到踏天之道的np，目前为止一个都没有出现。这个任务，太有意思了。
　　“二狗子元神离体，现在应是生魂状态，也只有这极凶之地，才能让他藏身千年之久。我这残躯已经不住九幽阴气，只能……拜托你们。”汐芷从来都骄傲的眼神里第一次露出祈求的神情，看得夏展颜心底一软。
　　“若能寻得他的元神，便用七星佛光莲将他带回。”汐芷眼神晦暗，不知在想些什么，“那九幽炼狱凶险非常，我给你们一些东西防身，有你这朋友陪你同去，我也安心不少。那九幽炼狱非比寻常，你们要多。其它的事宜，我已经写在卷轴之上，你们进去后再看吧。”汐芷说着便望了望远方的天空，那些人快到了吧。
　　“你们替我护法！我来打开九幽之路！”汐芷似下了什么决断一般，脸一沉，便走出屋外，“施法需要半个时辰时间，莫让人打扰到我！”
　　幽冥路引、血龙星辰，都被汐芷搁在屋外的石桌上，她闭着眼，双手飞速掐诀，周身涌现出青紫的微光，这桃花祠里瞬间被一股强烈的阴气笼罩。
　　夏展颜看着一身白衣的汐芷，眉眼间是决绝的神色，竟似要随风而去一般。
　　“小三，如果你没空，可以不用陪我去。”夏展颜对三十六季说，从头到尾他都没有表现出要去或者不要去的意思，这个任务恐怕要花掉不少时间和精力，她不希望他碍于两人的情份才留下来。
　　“我很闲。”三十六季闲凉地说着，并没有看夏展颜，而是查看着四处的地型，然后掏出一些小旗与符纸，慢条斯理地布了一个阵。
　　希望对方来的人不要太难对付。
　　汐芷的脚下升起一圈墨暗的法阵图样，幽冥路引慢慢浮到空中，镜上的鬼面竟似活过来一般，那黑洞般的眼窝里突然流转出幽深的色彩，一圈圈地绽开，血龙星辰被她的手托在胸前，龙形玉石上呈现出殷红的血色，似要滴落。
　　“他们来了，小心。”三十六季喝道，眼神凌厉地望着远处的天空。
　　星星点点的人影，由远及近，慢慢变大，显出人形来。
　　果然是天鉴阁的人赶来了。
　　汐芷的施法才过了一半多点，算了算时间，他们必须撑到一刻时间。
　　难度颇大，但也必须要撑到，否则便是前功尽弃，即便是冲着汐芷方才那道祈求的眼神，也要助她心愿。夏展颜握拳暗思，神色凝重。
　　“在那里。”远远的，天之子便已经看到了夏展颜和三十六季的身影。
　　莫离点了点，没有开口。他的眼神都放在正在施法的汐芷身上，这个np竟然可以操纵得了幽冥路引，。
　　在天鉴阁的灵宝名录之中，这件橙色法宝可以说是最神秘的存在，没有任何的说明，也无人可以操纵得了，她到底是何身份？。
　　三十六季在地上摆放的，不过是个蓝色级别的防御小阵仙木藤墙阵，攻击力很低，但却会在受到外人侵袭里自动生成一道防御墙，并且会召唤出低阶藤妖，用来牵绊敌人。
　　能挡一时便是一时。
　　莫离没有任何废话，挥了挥手，天鉴阁的人便一齐冲了过去，结果在最前方的几个人全被藤妖给缠住。
　　藤妖没有攻击力，却会缠绕在身上，造成行动延迟，他们来得匆忙，并没有发现这里的阵法，因此中招的不少，大部分的近身攻击此刻都被缚在原地，叫骂声一片。
　　桃花祠前骤然升起一簇通天光墙，却是那法阵被触发了，飞鸟难过。
　　“雕虫小技。全部集中dps打墙先。”蓝色级别的法宝和阵法，莫离根本就没放在眼里。
　　跟在后方的远程攻击开始了一轮狂轰滥炸。
　　天鉴阁一共来了个人，的dps让那光墙在顷刻之间便渐渐失了颜色。
　　夏展颜在光墙之后，心急如焚，一边算着汐芷施法的时间，一边留神着前方的战事，几个攻击技能不停放出，不过是晕人半刻，求一秒平安罢了。
　　再给他们一点点时间，就够了。
　　“退！”三十六季拼了夏展颜的手，在光墙崩塌的瞬间迅速速退到汐芷身边。
　　在三十六季手中，隐约有一闪着紫色光芒的奇宝，他已经作好了最坏的打算，若是真的挡不住，便舍了这件奇，传奇级别的法宝，不是只有莫离才拥有。
　　“上！”莫离一声轻喝，在光墙消失的瞬间便驾着他的坐骑神兽疾速上前。
　　三十六季抬手正欲将那奇宝放出，夏展颜的乾坤山河图也已经拿在手中。
　　一张硕大的雪白蛛网突然从天而降，网丝闪着莹莹雪光，一望便知是件上好的法宝。
　　那张蛛网来得突然，砸在了天鉴阁众人的头上，顿时将大部分人都困在了其中。
　　夏展颜与三十六季皆是一愣，抬头望去。
　　半空之中，玄青独角飞兽喷洒着冰冷的雪气，青衣银发的男人宛如救世者一般，冰雪一样的眼神正俯视着下面的这场战事。
　　浮生若梦。
　　她的师父！。
　　夏展颜抓着三十六季的手一紧，话到心头，几乎涌出。
　　三十六季却没有发现她的异样，因为他正冷冷盯着天空之中的浮生若梦，一张向来无惊无乍的表情，突然间像染了冰霜一般，肃杀万分，特属于他的凌厉杀气漫天铺开。
　　“嗨，我们又见面了！我来帮帮你们吧。”浮生若梦微微一笑，清晨时分的朦胧阳光照着他的脸，叫人看不清眉目，只感觉那笑容如同三月春风，沁入心田。
　　他虽然笑语吟吟，但手上的动作却不含糊。
　　这一刻，身为远程法系职业的优势就出来了，他有群攻技能。
　　那蛛网不知是何法宝，竟然能将天鉴阁的众人都缠在里面动弹不得，那蛛丝莹润柔软，砍也砍不断，再加上三十六季扔下来的大型技能，一时半刻他们竟然无可奈何，只能咬牙切齿，骂声不断。
　　“用火！”莫离的声音有一丝暴躁，他是少数几个没有被网困住的人。
　　他没有想到的是，自己这方来人，竟然被他们磨到这般地步，丢脸丢到家了，当下便只冷冷甩下一句话，自己则操纵着烈焰鸟，同天之子一起，火速冲向夏展颜和三十六季。
　　夏展颜和三十六季没有任何时间多想浮生若梦的突然出现，大敌当前，只能迎面而上，不让他们靠近汐芷。
　　“开——”嘶哑的喝声从夏展颜身后传出，一阵滔天的暗光骤然亮起，四周的阴气浓到了极点，遮天蔽日，小小的桃花祠竟然变成了鬼窟。
　　汐芷终于完成了她的施法。
　　夏展颜转过头，就见幽冥路引上的鬼面，从那铜镜上浮起，一张硕大的漆黑鬼脸，出现在半空之中，张着阴森恐怖的大口，庞大的阴魂正从那口中涌出，那枚血龙星辰，已经褪尽血色，裂纹横生，成了一块废石。
　　阴阳交界，九幽入口，就是那张大口。
　　“快点进去，撑不了多久了。”汐芷面如金纸，不停地喘着粗气，一丝殷红从唇边溢出。
　　“你先进去，快！”三十六季不知用了什么技能，速度突然之间快了一倍，退到夏展颜身边，剑光舞成一道密不透风的墙。
　　“嗯。”夏展颜闪过天之子的攻击，整个人顺着风向后弹去，法杖上的宝石红光闪过，迷心噬魂咒的攻击朝天之子飞去。
　　三十六季身形飘忽，跟着夏展颜向后疾退，。
　　墨剑上倏地窜起一抹暗红，那抹暗红离剑而出，竟然紧紧跟在夏展颜的迷心噬魂咒旁边，若隐若现，飘忽不定。天之子避过了迷心噬魂咒，却没料到三十六季的攻击竟然藏在迷心咒之后，时机控制得恰到好处，天之子大惊之下避无可避。
　　好强悍的手法，不仅仅是天之子，莫离，连浮生若梦也看得眼睛也不由自主地眯了起来。
　　那道剑气的攻击力不见得高，但那放出攻击的时机、角度，都必须配合着夏展颜，这才是是最难的地方。能达到这样的程度，在浮生若梦的记忆中，只有一个人。
　　假以时日，这个叫三六季的女人，定当会出现在龙塔之上。浮生若梦这么想着，从坐骑上降下，他没有恋战，而是小心躲过各色攻击，冲到了三十六季身边。
　　天鉴阁的人放了地火魔焰咒，蛛网陷入火海之中，一件上好的法宝已经毁去，那些玩有呼啸着拥上来。
　　三十六季灭了天之子，却被莫离缠住，莫离境界不高，但身上的法宝却层出不穷，极难对付，浮生若梦的到临，时机却是正好。
　　“门要关了，快点！”夏展颜已经在鬼门关处，鬼口正在一点点的缩小，她心急如焚，若三十六季留在外面，必定要被天鉴阁的人给生吞活剥了不可。
　　“走！”浮生若梦趁着三十六季和莫离缠斗的时机，念咒放了一丛冰墙，耸立在莫离和三十六季之间，若不是三十六季退得快，恐怕也被那冰墙挡在了外面。
　　三十六冷冷看了一眼浮生若梦，便跟着他朝那入口飞去。
　　“想跑，没那么容易！”莫离怒极而吼，手上一件法宝——金刚不破像瞬间金光万丈，一个金身罗汉的虚影在他身后出现，然后与他融为一体，莫离整个人便像镀了金身的罗汉，身躯金刚不坏，所有攻击全都无效，他暴吼一声，便冲着冰墙撞去。
　　那丛厚实的冰墙发出“喀啦啦”的碎裂生，竟然被莫离硬生生撞出了一个巨大的缺口，他向鬼门冲去。
　　好暴力的法宝。
　　夏展颜看得心头发毛。
　　“闭！”汐芷的喝声再度响起，见到他们都已经安然进入了鬼门，便卸去法力，那鬼口闭合的速度顿时大增。
　　“丫头，如果……带不回他的元神，就替我告诉他，千秋万载，上穷碧落下达黄泉，天幻哪怕永堕轮回，万世为畜，元神尽灭，也会带他回来！”
　　衰老的声音在夏展颜耳边响起，她抬眼从鬼门渐渐闭合的空隙中，看到了汐芷那张充满悲哀的脸。
　　汐芷的发，正一寸寸地褪去黑青，苍白枯萎，她娇美绝艳的姿容，一点点的失去青春，爬满皱纹，眼珠渐渐黯淡，背部佝偻。
　　她又变回了夏展颜初见时的那个风烛残年的老乞婆。
　　“老太婆——”夏展颜看得心中揪疼，差一点便滚下泪来，她的脚步忍不住便往外冲，身边的三十六季及时伸出了手，紧紧地抓住了她的手臂。
　　千秋万载，永堕轮回，万世为畜，元神尽灭……。
　　怎样的坚持，才能让她在没有任何期待的情况下，度过这些荒芜的年月。
　　不惜付出一切，也要从黄泉路上抢回他。
　　她只是np，而已……。
　　夏展颜看着汐芷苍老的面容从鬼门中渐渐消失。
　　在那鬼口闭合的最后一刻，一道金光，从那缝隙中穿过。
　　黑暗吞噬了他们所有人。
　　身边只有鬼魂的凄厉歌唱，阴风的惨淡呼啸，引领他们踏上漫长而诡异的黄泉之路。
　　桃花祠外，一片狼藉。
　　“丫头，对不起……”汐芷苍老的声音呢喃着，泪流满面，不知是在愧疚着什么。
　　“你这妖妇，还我仙宝来！”身后一声怒吼，一人从云头跳下，带着浑身的杀气。
　　“金二毛，你就是这么对待故人的吗？你就不怕重殇出来找你算账？”汐芷负手而立，她没有转身，也明白是天鉴阁的金大掌柜终于赶来了。
　　“什么重殇……重殇……你是说重殇圣尊？！他不是已经死了千把年了……”
　　“死了又如何，即使他鬼魂到了九幽，天幻也要把他找回来！”汐芷的声音凄厉果绝，转过头来，望着金二毛，枯萎的面容上，有着千年前仙界尊者的萧肃威严。
　　“天幻……”金二毛眼珠子转了几转，突然间像记起什么似的，大叫了一声，“你是天幻仙尊，天罗七星之一的摇光星？！”
　　汐芷露出一个比哭还痛的笑来，没有回答，眼神却很遥远。
　　天罗七星，好遥远的记忆。
　　33 魔物
　　小燕文学
　　亡者之音，离者之心；引我归途，不见来路。*非常文学*
　　黄泉陌路，无亲无故；不入轮回，不堕六道。
　　幽冥三万六千魂，炼成九幽绝命窟。
　　魂灯魂灯，引魂归来，小鬼退散，生魂不闻，九幽炼狱，神佛止步。
　　……。
　　幽幽的吟唱声伴随着缓慢而清脆的铃铛声，在夏展颜耳边响起。
　　漆黑不见五指的鬼路之上，突然出现了一盏昏黄的油灯，灯光微弱，照不亮这四周无底深渊似的黑暗。
　　那首歌不停重复着同一段歌词，声音婉转悠扬，像是孩子童的声音，在这样凄风厉魂嘶吼的地方，竟然清晰得如同地底传来的梵音，离奇而诡异，带着让人神经发麻的奇怪力量。
　　三季不在，浮生若梦也不在，除了那灯，夏展颜眼前只有黑暗。
　　“小三！”夏展颜尝试着寻找他们，只是声音在这诡异的地方，像被吞噬了一般，发出之后一丝回音都没有。
　　她只能向那盏灯走去。
　　她前进一步，那灯便后退一步，她加紧脚步，那灯也加紧后退的速度，似乎在指引着夏展颜走向某个地方。
　　夏展颜咬咬牙，压抑着心底骤然升起的一丝恐惧，打开自己的灵识，探查四周未知的一切。
　　这一查加深了她的恐惧。
　　无往不利的灵识，在铺开之后，就像被黑暗吞噬的一点点光明，顷刻间便己熄灭。脑海之中仍旧是漆黑一片，除了那盏灯，别无它物。
　　她只能跟着那灯。
　　不知走了多久，前方的出现了隐约的红光。
　　她加快了脚步。
　　有光的地方，应该是出口了，她目前只想脱离这深不可测并让她无能为力的黑暗。
　　随着距离的缩短，她渐渐看清，发出红光的地方，像是一个山洞。
　　那是，另一个世界的入口。
　　那原本缓慢的吟唱在靠近那红光的瞬间变得急切，并且尖锐，铃声如同骤雨，叮叮当当响个没完，阴冷而邪恶的气息包裹了夏展颜的全部神识。
　　她忍不住打了个颤。
　　借着红光，夏展颜才发现，托着那引路灯的是一个小女孩，小小的身体上罩着宽大的黑袍，头发梳成双髻，缠着火红的金灯花，细瘦苍白的手腕和脚踝上，都戴着金色的铃串，和她的吟唱声，叮当作响。
　　那孩子停在了洞口。
　　吟唱声和铃声都同时停止，四周充斥着的阴魂哀嚎也忽然间静止。
　　“九幽之界已到，魂使告退。”那女孩机械式地说着，转过头，露出一张惨白诡异的脸，白色的双瞳，鲜红的唇。
　　终于到了。夏展颜心里不知是该高兴还是该害怕。
　　那盏灯突然间便熄灭了，女孩的虚影随着着那熄灭的火光一起，化作一阵青烟，倏地一下，窜入夏展颜手中，消失不见。
　　夏展颜一惊，低头看去，才发现自己的手中，正死死攥着那面幽冥路引。
　　身后是无尽的黑暗，夏展颜无法回头，哪怕前方是刀山油锅，她也得举步前行。
　　穿过那道红光，另一个世界的景象，便跃入眼中。
　　那所谓的九幽炼狱，却完全没有地狱的恐怖。
　　夏展颜眼前的，是一片火红的平原，漫天漫地的金灯花，一路漫延下去，无边无际。
　　那些金灯，生长得与尘世里的不同，肥硕高大，色泽如血，仿佛吸尽了这地底的亡灵之气，以骨血滋养而成。
　　往上望去，是一片透着血色的混沌蓝，那些脏乱的云层后面，仿佛潜藏着一头巨兽，随时能伸出一只利爪。
　　这里不见天日，没有白天黑夜，永远都是这样浑浊的光线，照着那些无处不在的金灯花，让四周被这浑浊而充满血色的光所笼罩，、恐惧、凄厉……各种属于亡灵的气息，扑面而来。
　　与黄泉路上的鬼哭魂鸣不同，这里静得……仿佛连风的声音都没有。
　　若不是里没有设置嗅觉，夏展颜觉得她一定会闻到那些长埋地底的亡魂散发出，属于尸体的味道。
　　她在这片平原上走着，脚上传来湿烂的感觉，四周的金灯花仿佛有生命似的，没有风也不停颤抖着，不停地触碰着她。
　　那不是颤抖，那是兴奋。死亡国度对于突然到来的生命的兴奋。
　　“桀桀桀……五百多年都没有见到生人了……好寂寞啊！”刺耳的声音传来，那漫无边际的金灯花忽然间震动起来，地面渐渐隆起，灼热的气息扑来。
　　庞大并且丑陋的怪物，撕开那片覆着金灯花的地面，扭曲着、挣扎着从地底钻出。
　　靠，一出来就遇到这么的怪物，还怎么找人。
　　夏展颜望着那足有五层楼高的怪物，在心里破口大骂，游戏公司也太变态了。
　　那魔物一半身子露出来，一半身子还埋在地里，长着肉团似的硕大的头，一双混浊猩红的眼，满口利齿，黑涎顺着齿缝滑下。头下便连着身子，身子上伸出软蠕、细长的，像章鱼似的触手，触手之上，覆满金灯花。
　　原来那漫山遍野的金灯花，有一部分都长在这魔物身上，吸其骨血而生。
　　会说话的怪物，在天罗大陆上都不多见，少有的几只，那可都是。
　　她才结丹境界，三十六季和浮生若梦不知所踪，单凭她一人之力，胜算为零。
　　只能先逃命再说。
　　夏展颜没有多说话，灵识释放出来，御风诀用上，感受着空气中风的方向，往另一个方向飞去。
　　“想逃！”那魔物的声音十分平静，仿佛夏展颜的逃跑早就在它的预料之中，“看你能逃到哪里！”
　　它尖锐的声音仿佛就在夏展颜耳边，让她忽然间升出一种被耍弄的郁闷，感觉自己就像如来掌中的孙悟空，无论如何也翻不出那巴掌大的地方。
　　这个地方的气息非常怪异，与天罗大陆上的并不一样。夏展颜的灵识尽力感知着周围的一切，想捕捉到周围环境里可以利用的一切有利因素，但这里的风，似乎像是有了生命一般，根本没有踪迹可寻。
　　以肉眼来观察，这里的风似乎就是静静往一个方向吹着，那些金灯花都缓缓的朝着同一个地方摇曳，只有夏展颜才知道，这看似平静无异的风，充满了多少诡谲。
　　风的气息变化，远远在她的想像之外。每次当她好不容易感觉到一丝流动的规律，那风竟然又变了气场，就像是与她为敌一般，她想借助风的力量，却总被风给占了先机，让她的御风诀成了被风控制的技能。
　　她就像一个提线木偶般，上下左右，随风而定。
　　“桀桀桀……真好玩！竟然有人在我的结界里使用风诀。”那魔物的声音又响起，软蠕的触须擦过夏展颜的脸，她心里一惊，那触须却又倏地缩回去。
　　它在逗她，就像猫逗耗子一样。
　　这样的认知让夏展颜十分的郁闷。
　　它说的结界，又是什么？。
　　夏展颜边想边跑。地上的金灯花在风里有节奏的轻轻舞动着，她忽然间心头闪过一个念头，这些金灯植根于这魔物的身上，那么，应该是随着它的变化而变化的。
　　灵识不再执着于空气中风的流动，沉到了地面。如果这里的风是人为在控制着，那么不管她如何去追寻，总是落了下成。
　　果然，金灯花缓慢而轻细地变化着。
　　她慢慢抓到了那些细微的变化，开始依着这些变化而变化。
　　“咦？！”魔物惊咦了一声，听起来似乎非常惊讶，“居然可以看出来……那么这样呢？”
　　地上的金灯花突然间动了起来，变化快了数倍。
　　夏展颜勉力支撑着，跟着那些变化，来来回回，起起落落。
　　终于她一个屁股坐到了地上，灵力消耗殆尽。
　　“不跑了！”她大叫了一声，怒视着那头魔物。
　　仔细一看才发现，原来她竟然从来没有离开那魔物周围百里，而那魔物也从来不曾挪动过位置。
　　“这么快就没力气啦！真是太嫩了，太嫩了啊……”那魔物一面阴阳怪气地说着话，一面从身后飞出三根触须来。
　　那三根触须上，分别严严实实地缠着三个人。
　　三十六季、浮生若梦、莫离。
　　这三个人都在昏迷状态，眼睛闭得死紧。
　　夏展颜腾地一下站了起来，眉头蹙得死紧，望着那魔物不语。
　　“好久没遇到这么好玩的生人了……一下竟然来了四个，桀桀桀，你们多陪我一会再走吧！”那魔物怪笑着，伸出一只触须朝夏展颜飞去。
　　那触须来得既急且快，与之前猫逗耗子似的挑逗完全不一样，加上夏展颜的灵力耗尽，她根本无
　　力避过。
　　触须迅速缠上了夏展颜的身子，把她像粽子一样缠了起来，夏展颜举着手中的匕首，图劳无功地砍着那触须。
　　突然之间，那触须整根震颤了一下，像是被针扎过似的，“嗖”地一下，将夏展颜重重地抛了出去。
　　“咦？！你……你的身上为什么会有它的气息？”那魔惊疑不已，看不出表情的脸上，猩红的眼睛极力地瞪大，似乎要从她身上看出什么来。
　　夏展颜落到了远处的金灯花之中，身上的血条，去了三分之二，但到底又自由了。
　　这魔物在说什么？
　　34 交易
　　那怪物触角在夏展颜身边来回飞舞，毫无声息，并且绵软似蛇，擦着脸颊而过。夏展颜看见那触角之上黑色粘液，阵恶心。
　　“嗷，该死小鬼。”怪物突然间低吼声，“居然敢伤害美丽头发。”
　　原来是三季从昏迷状态中解脱出来，不知用了什么，竟然刺进了那看似绵蛇，实际却刀剑不入触须之中。
　　在进九幽，他还自负凭他人之力，足可护周全，现在看来，他太自信了，以为结丹境界任务再难也难不过那些高级副本。
　　这个九幽炼狱，哪怕是他恢复原有等级，也很难两个人通过。
　　心里虽然不停地翻转着想法，他脚步却没有丝毫停留，朝夏展颜掠去。
　　有人比他更快。
　　因为穿着白衣缘故，浮生若梦如电光闪过，片刻之后便到了夏展颜身边。
　　他竟然用术法硬生生斩断了束缚在他身上触须。
　　夏展颜极难得见到了面容如此凝重浮生若梦，在印象里，浮生若梦从来都是副沉竹在胸、和风细雨模样。他们师徒情分虽短，而浮生若梦也从不与任何玩家交手，实力排行榜上亦没有他名字，但他所表现出来实力，却仍旧不容人小觑。
　　至少在夏展颜记忆中，浮生若梦带着做任务、下fb，不管面临怎样，都直游刃有余，在他温和明媚笑容之中，似乎所有危险都可以化于无形。在心中，曾经浮生若梦是神祗样存在。
　　删号之后，便是陌路。
　　没有想过，会有今天。
　　浮生若梦并不知道夏展颜心中这许多难以诉说弯弯道道，他掠到身边后，便伸手把拉进怀中。
　　“走！”他声音在耳边响起，动作迅捷如电，朝着花海头飞去。
　　“……”六季落在后面，眉头皱，便脚步错，换了方向，朝着另个方向逃去。
　　“想逃？没那么容易！”那魔物怪笑了数声，身下触须蓦然间全部伸出，四面八方，追着他们而去。
　　“没用，是他结界，逃不出去！”夏展颜艰难地说着话，两只手死抓着浮生衣袖，脚底御风诀勉强施展开来，尽力配合着浮生若梦动作，不让自己拖累他太多。
　　结界。
　　浮生若梦惊，在脑海内迅速寻找关于结界资料。
　　那不是只有问鼎境界玩家和魔物才有可能拥有特殊技能？！
　　就在这思之间，身后那些触须已经缠了上来，那些触须在这个空间仿佛可以随意延伸，蔓延了四周所有角落。
　　在强大实力面前，所以技巧，都是浮云。
　　这是境界上绝对实力压制，无路可逃。
　　夏展颜脑中闪过这些念头时，和浮生若梦已经被赶上来触须狠狠地缠在了起，像拴在根绳上蚂蚱，丝也动弹不得。
　　也许是怕他们再跑了，触须缠得死紧，从肩膀直缠到了脚踝，夏展颜感觉自己像木乃尹似，直挺挺和浮生若梦贴在了起。
　　缕银发垂到了眼前，抬起头，就和浮生若梦清亮眼对了个正着。
　　夏展颜心里第次觉得，游戏搞得太逼真，并不是件好事。
　　眉眼依旧是记忆里眉眼，可就是有些东西，不样了。
　　那触须卷，和浮生就起向魔物飞去，云宵飞车样感觉，让夏展颜抛开了各种各样想法。
　　那魔物把他们都拎到了眼前仔细打量，猩红眼珠子里是兴味盎然神色。
　　夏展颜这才发现，被抓回来不仅是他们，三十六季也没逃过这劫。
　　四个人像蚂蚱样被吊在它眼前，除了仍旧昏迷莫离外，其他三人神色都不太好。
　　“桀桀桀……不要担心，从不杀人……”那魔物咧开大口，用森然尖齿和血红舌头来他们。
　　“只吃人……”魔物顿了顿，说着，边说还边晃着触须四只小蚂蚱。
　　“别晃了！”夏展颜忍不住开口。和浮生若梦是绑在起，这么晃起来，脸便会不停和他脸颊蹭到起，好几次唇差点就印到他下巴上去了。
　　心里像无数只毛虫虫在不停爬着、挠着，恨不得把火把这些触角烧个精光。
　　“你们来这里干什么？”魔物果然停止了晃动。
　　“找人！”夏展颜终于松了口气。
　　“人？桀桀桀……这里只有阴魂、阴灵、鬼魅、厉鬼、魂兽等物，唯独没有人！进来人，都变成食物了。嗷不，你们还没有，不过也快了。”魔物嘲弄着说道。
　　“不是人，是生魂。”三十六季忽然补充了句。
　　“生魂，那可是增加修为好东西啊，不过已经几百年没有生魂来这里了，剩下那些生魂，早就被瓜分了，除了……”魔物忽然浑身颤，不知道想起了什么，眼中竟然露出恐惧神色来。
　　“除了什么？”夏展颜着问道，汐芷给资料太少了，这九幽又凶险非常，如果毫无头绪地搜过去，恐怕不知道到哪个年月才能找完了。
　　“炼魂池里东西！”它突然间瑟缩了下，似乎极怕那东西。
　　炼魂池？！夏展颜和三十六季对望了眼，看来有些眉目了。
　　“你们要找那东西？”魔物忽然间眼睛又亮了起来，“我们不如来做个吧。”
　　“什么交易？”
　　“放了你们，你们帮我从那东西身边拿回样东西。怎样？”
　　“就这样？”夏展颜问道。放了他们，他们还怎么可能回来呢？
　　“当然不可能。”魔物用看白痴眼神看着，“们要留个人在这里，直到们帮把东西取回来为止。”
　　“……”夏展颜几个人顿时没有言语了，难道魔物也有智能？
　　“就留……”魔物见他们没有回答，眼神便在四人身上遛了遍，然后条触须直直地指向莫离，“留他吧！”
　　“不要！”莫离蓦然睁开了眼睛，吼道。
　　众人都是愣，这厮居然装晕！
　　（未完待续）
　　35 冥月
　　“我们要取回何物？”夏展颜问道。
　　没有人理会莫离的不愿意。
　　“死亡之眼。”魔物眼中闪过一丝狡诈的神色，“在九幽最北边炼魂池里，居住着整个九幽唯个没被炼化、也没被吞噬的生魂，这枚死亡之眼，就在他身上。”
　　如果没有估错，这个全九幽唯一的生魂，大概就是他们要找的人了，被阎罗神君称为全天罗人、惊才绝艳的二狗子，一个让夏展颜幻想了许久，谜一样npc。
　　“留下人会怎样？”夏展颜望向魔物。
　　莫离追了自己这么久，还跟到九幽来，以他们之间的过节，若是没有遇到这只大魔物，势必会争斗不休，这对她的任务非常不利，所以他还是留下比较好。
　　然而放任莫离在，她又心里不安，毕竟最初是因为自己盗取了人家的宝贝，虽然游戏中杀人盗宝事情比吃饭喝水还常见，但她仍旧不喜欢强取豪夺占有方式。
　　“没什么，陪我浇浇花，翻翻土而已，不过如果你们三个月之内不回来，那么他就会变成花肥。”魔物翻了翻眼睛，试图露出一种叫和蔼神色来谈这笔。
　　三个月！
　　几个人均是一惊，每个人都露出不一样的神色来。
　　这个任务居然需要这么长时间，这意味着后面的路将十分艰难，会花掉他们很多的时间。
　　“我不留下，见鬼！”莫离暗自咒骂了一声，斯文秀气脸上满是怒火。别说三个月了，三天他都不想留下，他之所以会假装昏迷，只不过是想找一个神不知鬼不觉时机逃走，此时却要被当成留下，真是人算不如天算。
　　“你没得选择！这笔交易失败，我们都得死。留下，我们尚有线生机！”三季冷冷地开口，虽然全身都被缠住，但那抹杀气却从头到尾都没有消失过。
　　“死就死，更好，可以外面复活！”莫离根本不在乎，这只是游戏罢了。
　　“在这里死了，只能在这里复活。每死一次，就会掉当境界百分之修为，直掉到凝气初期，才能自动被传送到九幽之外。”魔物突然变得冷漠而机械式声音适时地传了过来。
　　好狠的死亡惩罚，一个结丹境界玩家，只够死上次，就被打回新手村了。
　　夏展颜倒吸一口冷气。
　　就这一句话让莫离闭上了嘴，挂了满脸的寒霜，看人的眼神就像会放冰箭似的。
　　除了他留下来，似乎没有别的法子。打也打不过这魔物，逃也逃不掉，死回去又舍不得，看这样子也不可能让其他人代替他留下。
　　莫离不发一语将头转开，没有同意，也没有拒绝。
　　魔物见他们似乎已经商量好了，便一抖触须，松开了对他们束缚。
　　夏展颜只感觉四肢松，身体就往下坠去。
　　浮生若梦施了一个云变诀，浮在了半空中，眼明手快地伸手去救夏展颜。
　　夏展颜离了他怀抱，心里的虫子便不抓也不挠了，见到他伸来手，心里哀叹一声，轻轻推开了他手。御风诀施展了出来，她的身体随着风在空中轻飘飘转了一个圈子，便轻巧地落到了地上。
　　就像从前一样，他总会伸手救下青衣若素，青衣若素也习惯了被他所救。
　　如果，当初他也愿意像这样伸手，也许她还是青衣若素。
　　又或者，如果当初向求婚的人是他，也许今天一切都不一样了。
　　可惜没有这些想像中的美好，他依旧是他，可是她却不是当初的少女了。
　　“商量好的话，就滚吧。别浪费我的时间了！”那魔物似乎有些不耐烦了，眼神又露出暴戾的
　　神色。
　　“对不起，我一定会回来找你，并把幽冥路引交还给你。相信我。”夏展颜落地后第一句话，便是对莫离说的。
　　莫离扫了她一眼，便把头扭开，不作回应。
　　她的眼睛明亮如星，眼底的坚定和诚恳，都落到了他心底。
　　他应该嘲笑她的，她凭什么让他信任？但最终他什么也没有出口，只是别扭地将眼神转开。
　　“走吧！”六季的眼睛望向远方，金灯花海遥无边际，不知道哪里才是尽头。
　　“烦死了，让我送你们一程吧！”那魔物的触角忽然之间挥动起来，朝他们三个身上一扫。
　　夏展颜只感觉那触角之上带着呼啸而来一道风劲，她还来不及告别，便被那阵风扫得整个人飞了起来，满眼的火红色金灯花连成海，从眼前刷刷闪过。
　　“砰——”
　　**着地的巨大声音响起，夏展颜被扫飞到百里之外，脸朝下就这么砸到了地上。
　　那股风劲非常诡异，夏展颜身在其中，只感觉一种强大威压，让她完全无法动弹，甚至连灵识也无法放出，更别提其它功法了。
　　太丢人的降落方式了。
　　她哀怨着撑起半身，眼前却伸过来了一只手。
　　抬眼，浮生若梦的笑脸便落到眼里。
　　他正蹲在她前面，笑意盎然地望着她。
　　她盯着他的手半晌，自己站了起来，用手抖了抖衣上并不存在泥土，掩饰着心中微微的颤动。
　　浮生若梦挑挑眉，似乎并不介意夏展颜刻意的冷漠，也站了起来，唇边的笑容依旧，只是有点无奈。
　　三十六季站在他们身边，神色不虞，粗眉细目的模样没有点女孩子的娇柔，浑的杀气像无形的厉剑，笼罩在三人之间。
　　夏展颜却已顾不上这些微妙的，她此刻的注意力已经被四周的景色给吸引了去，毫无知觉地走到三十六季身边。
　　“小三，这里……”她喃喃着，抓住三十六季的手，若不是这是个游戏，此刻她的手心该全是汗湿了。
　　如果刚才的金灯花海让她诧异的话，那么现在景象就让她震撼。
　　她心中的九幽，应该是焦黑的土地，枯萎的植物，到处是血色蔓延，怪物丛生，才对得起炼狱二字。
　　然而摆在眼前的，却是一片广袤的大地，青草铺成连天的绿毯，四下望去，无遮无挡，只能隐约看见最远处是连绵的青峰，云笼烟罩的仿佛是灵山仙境。
　　在他们的正前方，有一片浅蓝的湖，湖面无波，仿佛一面巨大的蓝水晶镜子，上面水气氤氲，美得让人窒息。
　　天空是纯净的墨蓝色，一丝云朵也没有，明晃晃地挂着一轮硕大的冥月，散发着带着些许阴冷的柔和光芒，将这片天地照得清冷。
　　冥月是地狱里的太阳，有着毫无生气与热度的光芒，带给这个地方唯一的光源。
　　景色很美，美得让她觉得冷。
　　在她的身后，已经找不到来时的路。
　　满身触角的魔物、混沌的天地和金灯花海都已经消失，仿佛不曾出现过，唯一证明它们曾经存在的，也许是他们身上染上的金灯花瓣。
　　结界，果然是恐怖的技能，竟然能劈开空间，创造出按自己规则运行的天地。
　　夏展颜心思飘远，便没有发现，握着三十六季的手，已经悄然抽走。
　　“铮——”
　　利刃出鞘的声音在死寂的天地间响起，让人惊惧的气息四处蔓延。
　　夏展颜被这声音惊醒，转过了头。
　　三十六季的墨剑已经在眨眼之间架到了浮生若梦颈上。
　　“不要！”夏展颜下意识的叫了出来。
　　36 争执
　　小燕文学
　　在《异世》之中，有个关于要害的设定，玩家、npc和魔物都有各自的要害和死穴，要害包括咽喉、心脏、头顶等处，只要攻击能击中这些地方，就能造成比正常伤害大上数倍的伤害，如果位置掌握得好，一击秒杀也是可能的是。/
　　三季的剑此刻就抵在了浮生若梦的咽喉之上，墨色的剑光在浮生的脖间缠绕，散发出致人死地的阴冷气息，只要他一动，那剑便会切断他的喉管。
　　夏展颜没有见过这样的六季，全身上下除了杀气之外，还有种狂妄并且嗜血的气息，像是久经战场、浴血多年的勇士，无视生死，傲睨天下。
　　“小三，不要杀他！”夏展颜急切地喊了出来，她也猜到了三十六季的顾虑，浮生若梦是胭脂血戈帮的长老，和他们是前账未清，旧账又添，而且他路跟着他们到了九幽，让人不得不怀疑他的目的。
　　“你一路跟过来是什么目的？”三十六季的声音低沉，听不出喜怒。
　　浮生若梦神色未变，对咽喉上抵着的墨剑视而不见。
　　这一剑，他不是躲不掉，只是不想躲。
　　“从她进迷踪楼的时候，我就注意了。这只是个游戏，我的目的当然也只是想玩而已。帮派和你们之间的仇恨我是不会插手的，我觉得好玩罢了，九幽……我还没来过。”浮生若梦唇边有着浅浅的笑，笑意有些冷，谪仙般的姿态和旁边的三十六季形成鲜明对比。
　　“你觉得这样的解释，我们会信？”三十六季对他给出的理由完全不相信。
　　“我相信！”夏展颜忽然开口。
　　虽然她不再是青衣若素，相见亦不相识，但是一年犯人师徒关系让她对他的信任毫无保留，从认识浮生若梦那天起，他就是这般喜欢一个人到处冒险，不理玩家纷争，没有朋友的人。
　　她没有理由不相信，哪怕是他真的抱有不可告人目的。
　　三十六季猛然望向她，眼的神色是从未有过的凌厉，她感觉他的杀气突然之间爆发开来，他不仅是对浮生若梦起了杀意，就连她，他也想杀。
　　夏展颜打了一个颤，对于三十六季流露出的杀意有了酸涩的感觉，不是恐惧，而是委屈。
　　“我……”她张开嘴想解释。
　　“谢谢，格格。”浮生若梦打断了她的话，给了她一个感激的笑容，接着道，“不管信还是不信，我现在已经站在这里了，和你们是一条绳上的蚂蚱，无路可回。”
　　“而且这里凶险非常，单凭你的们，胜算太低了。”他补充。
　　才刚踏进九幽，就遭遇了实力无比强悍多角怪，这对于他们原本满怀的的自信，确实是个极大打击。^非常文学^
　　“加上你，也不见得会有胜算。”三十六季还是不肯放下手中的剑。
　　“聊胜于无，多半分胜算，也是好的。”浮生若梦对于自己的生死掌握在别人手中，仿佛没有丝愤怒和害怕，淡的语气就像是在和朋友聊天。
　　“我们不需要这半分胜算！”三十六季手中的墨剑寒光一闪，便要刺下。
　　“别，小三，不要杀他！”夏展颜心里一急，手中的法杖想也没想就朝墨剑撞去。
　　“嗡——”一声闷响，夏展颜手里的法杖被墨剑削成了两截。
　　墨剑被弹开了些许空间，浮生若梦微微叹口气，从那间隙之中迅速脱身而出。
　　三十六季并没有料想她会替他挡去这剑，冰冷无情的眼睛直直盯着夏展颜。
　　“小三，对不起，但是你不能杀他。”夏展颜并不明白他有什么非杀不可的理由。抛开浮生若梦和她的旧情份不谈，浮生若梦说的话确实有理。即便是现在杀了他，他也出不去，而九幽之内异常凶险，前路未明，多一个朋友总好过一个敌人，即便是他真有什么企图，那也必须建立在他们完成任务的之上，如果他们连这段路也过不去，所谓的企图便是杞人忧天顾虑了。
　　想明白这一层，夏展颜便冷静下来，浮生若梦不再是旧梦里的故人，而成了她此的战友。
　　三十六季看了她半晌，眼中寒光万丈。
　　夏展颜固执地与他对望，不肯退让。
　　“随便你！你别后悔就好。”三十六季冷冷抛下一句话，收起了墨剑，转身远眺。
　　他生气了。
　　傲娇的女人！
　　夏展颜在心底给三十六季下了一个评语，然后朝他的背影扮了个呲牙咧嘴的鬼脸。
　　“炼魂池在九幽的正北，冥月所在的方向就是正北，我们朝着冥月行进就可以了。”浮生若梦一边说着，一边看着孩子气的夏展颜，露出春风般迷人的笑容。
　　冥月就是九幽的太阳，太阳东升西落，而冥月却是永恒不落，永远挂在正北的天空，九幽里也没有日夜的更替，永远都是充满毫无热度的冰冷月光。
　　夏展颜并不奇怪浮生若梦的的博学，因为从以前开始，他就是万事通，关于游戏各方面知识，如数家珍，堪称是天的活动百科全书。
　　奇怪的是，三十六季竟也没有反驳浮生的话，而是召唤出了墨剑，衣袂一动，他已经飞上了墨剑。
　　浮生也召出了自己的独角飞兽，四脚踏云，煞是好看。
　　夏展颜却傻站在中间。
　　她没有坐骑。
　　她怎么就忘了搞头坐骑！
　　浮生若梦微笑着看着她，可是她一点也不想坐上他那只漂亮威风独角兽。
　　正苦恼着，她的耳边忽然传来三十六季几不可闻的叹息声，以及一句救赎般的话语。
　　“上来！”
　　“好！”夏展颜苦逼的表情立刻就眉开眼笑，足尖一的点地面，轻轻飞到了三十六季身后。
　　三十六季感觉身后有个柔软的身体贴了过来，他背脊一僵，感觉仿佛有只小虫从腰部爬呀爬的窜上来，整个背便麻痒酸软，一直软到心底。
　　夏展颜却完全没有任何异样的感觉，她的自然而然地便伸出双臂，缠上三十六季腰，然后把掂起脚尖，把头搁到他的肩头，发丝便垂到了他的胸前。
　　果然还是和三十六季在起，最自在，也最安全。夏展颜在心暗自思量着。
　　真好，有这么一个朋友。
　　“小三，还在气啊？”夏展颜笑咪咪地在他耳边说话，“看不出来，你还是个傲娇属性。嘻嘻。”
　　三十六季一听这话，差点把一口老血喷出来。
　　傲娇属性……亏她讲得出来。
　　要是让那帮人听到这样的形容，他的老脸得往哪里搁啊？
　　“闭上你的嘴！”三十六季恼火地低喝了一声，便操纵着墨剑倏地向前疾速飞去。
　　“啊——要死啊，也不说一声就飞。”夏展颜没有做好，差点被甩了下去，赶紧抱紧了三十六季腰，一边还不知死活的继续说，“你果然是傲娇属性啊！”
　　三十六季感觉自己腰快被她勒断了，耳边还有她聒噪的声音，不知怎的的，心里却并没有出现意料之中厌恶感，反而有着淡淡的欢乐和温暖。
　　难道他果然傲娇了？
　　浮生若梦站在独角飞兽之上，银发随风向后飘舞，眉目寂寥，望着前面吵吵闹闹的两个人，笑得温和。
　　那笑容，就像一张面具，亘古不变。
　　那柄墨剑不知是何神兵，速度快得出奇。夏展颜只感觉身边的风呼啸而过，低下头，看着下面的青草地一片片的掠过，然后到达那片清澈宁静的湖水上方，镜子一样犯人湖面，竟然清晰地倒映出了正在飞行犯人他们。
　　她觉得有趣，便看得仔细，那湖面上的倒影，却忽然间扭曲了起来。
　　“抱紧了。”三十六季的警告声在耳边响起。
　　夏展颜心里一惊，想也没想便先把灵识铺开来。
　　那看似平静祥和的湖里，竟然蛰伏着一只庞然大物。
　　哗啦啦的水声不绝于耳，那只庞然大物离水而出，竟然是一只巨大尸蛟。
　　这尸蛟的体形和当初夏展颜见到的那一只，几乎一模一样，却足足又大了一倍，蛟身之上没有鳞片,
　　泛着青紫色的尸气，果然是地底的东西，一丝生气都没有。
　　那尸蛟的巨尾在水面狠狠一砸，顿时从下往上，喷溅起了漫天的水幕，三十六季眼前一白，便再也看不见前方的景象，只剩下白花花的水幕。
　　尸鲛隐藏在这水幕之间，悄无声息。
　　三十六季要分神留心尸鲛的行踪，前路又被水幕遮了方向，顿时速度便慢了下来。
　　猛然之间，一张巨口从水幕之间钻出，朝着二人咬去。
　　三十六季身子一歪，墨剑速沉了三分，险险避开了那蛟口的。
　　一连数次神出鬼没般的攻击，三十六季和浮生若梦都是惊的避过，但若是一直困在这水幕之间，迟早都要变成它的口中之食。
　　“小三，你专心前行，听我的就一行了。”夏展颜闭上了眼睛，将灵识全部释放出来。
　　“好！”三十六季了方向，不顾切地向前冲飞。
　　夏展颜的灵识很快便感知了这片水幕，不知是不是之前那一战让她的灵识有了新的领悟，这灵识竟然和水融为一体，一点细微犯人波动，都被她捕捉在心。
　　“左下！”
　　“右上！”
　　“左后！”
　　……
　　她用最简单的的语言，告诉三十六季尸蛟来袭的方位，三十六季把她当成自己的眼睛，完全的信任她，
　　按着她的提示，提前做出应变，疾速向前飞行。
　　“噗……”两个人终于在数刻之后，从水幕之中飞出，眼前的景象一变，没有白花花水幕，地上也不再是那片湖，而是碧绿的青草地。
　　那尸蛟似乎不能离开那湖，他们飞离了那湖的区域还向前疾行了好长一段距离，也不见尸蛟追出。
　　“浮生还在里面！”夏展颜望着那水幕，急道。
　　“他没那么容易死。”三十六季冷冷回答她。
　　话音才落，就见那湖上的水幕突然之间一阵银光闪过，竟然全部冻结成冰，接着便碎裂成块，从空中噼哩叭啦落下。
　　尸蛟的身形便再也藏不住。
　　浮生若梦便驱着独角飞兽，电光般向他们飞去，离开那片诡异的湖。
　　果然离了湖的区域，那尸蛟便再不能追出，只在湖的上空盘旋嘶吼，愤怒至极，到口的猎物就这么跑了。
　　三个人都衣裳湿透地飞到一起，好在只是游戏，虽然为了真实感，也会有干湿之分，但也只是视觉上的，并没有真实的感受，要不然这一身湿哒哒的感觉可实在不好受。
　　有了这一次的体验，他们算是明白了，在这个看似平静美丽的地方，藏匿着各种叫人心惊的危险。
　　于是三个人便打醒分精神飞行，夏展颜也不敢再说笑，灵识以最低的灵力消耗缓慢地释放着，探查着四周潜藏的危险。
　　终于又经了数十次魔物侵袭之后，他们飞过了原野边境的那座高耸的山。
　　山的那一边，有一座庞大的城。
　　夏展颜三人，浮在空中，停下了飞行脚步，看着地面上的城池，目瞪口呆。
　　37 桃花
　　在这个诡异的九幽，竟然有一座如此庞大的城池，没有什么比这个更让人惊讶的事了。
　　放眼俯望，那座城的大小，竟然与天罗大陆上五大主城之一的天剑城差不多大小。绵延万里的城墙，错落有致的的的建筑，曲折蜿蜒街巷，在幽静清冷冥月光芒下，像微缩的模型，带着与凡尘俗世截然不同的寂静气息。
　　没有生气的城。
　　此刻在他们的心头，只有一个：这城里，住的是人还是鬼？
　　人，明显不可能。
　　鬼，这是要拍丧尸出城么？
　　“靠近点看看。”浮生若梦微微眯了眼，这个地方，太过诡异。
　　离得太远，他们看不清那城里的动静。
　　三季根本没等他说完话，就已经趋剑前进。
　　城里的景像在眼前渐渐清晰起来，红墙绿瓦，青石长街，街上往来着的，是各种各样奇形怪状的……生物。
　　朱红的城门之上，刻着龙飞凤舞的两个墨色繁体字：孽城。
　　夏展颜的眉头皱得越来紧，在她的灵识之中，没有感觉到任何生气。
　　“等等！”夏展颜的灵识之中，突然发现四周涌起了一阵浓烈的死亡之气，竟然凝结成有形的白光，将整座城包围了起来。
　　她的提醒却始终迟了一步，六季的墨剑已经撞上了那道死亡。
　　“嘤——”墨剑传出一声啸叫，接着剑身便剧烈的震颤起来，再也无法前进。
　　三十六季脸色微变，双手掐诀，墨剑之上涌出了繁杂的银色文字，勉强让墨剑停止了震颤，然而仍旧是无法前进。
　　“嘶——”这一声嘶吼却是从浮生若梦的独角飞兽口中传出来的，那叫声惊急恐惧，这只独角飞兽是上古灵兽，不惧五行，如果不是非常强大的力量，它断不会恐惧至此。
　　夏展颜站在剑上，只感觉剑身“嗡嗡”轻颤，那些死气缠绕上来，将墨剑全然包裹，墨剑的灵气全部消失，再无力支撑。
　　她身子一沉，人便向下坠去。三十六季的手在同时间揽上了她的腰，也不知用了什么功法，在空间飘浮了一段时间极为灵巧地落地。
　　“铮——”一声剑响，那墨剑落到地上，灵气全失，成了凡铁。
　　三十六季将墨剑收回，眉头皱得死紧。
　　浮生若梦也已经落到地面，他的照月飞已经不见了踪影，想来应该是被他召唤了回去。
　　“咦？”夏展颜惊疑了一声，因为那阵浓烈的死气，突然间消失得无影无踪。
　　“怎么了？”浮生若梦问。
　　“刚才让法宝和照月飞皇失去灵力的力量，突然消失了。”夏展颜收起灵识，睁开双眼，入眼是三十六季和浮生若梦凝重的神色。
　　“城墙上有阵法，限制法宝和飞宠的使用。”三十六季四下看了看，便指着青黑色的城墙说道。
　　那城墙之上，竟然是密密麻麻的文字。
　　“那我们只能走过去？”夏展颜望着眼前高耸的城门问道，城门里面，有着无法预测的危机。
　　不能用飞宠和法宝，就意味着无法从空中飞过这座城，只能徒步穿过。难怪那浑身触角的怪物给了他们那么长的时间，按目前遇到的情况来看，恐怕三个月还有点悬。
　　“恐怕目前只能这样。”三十六季点点头。
　　夏展颜见过三十六季布阵，知道他对法阵也极为精通，若他也这么说了，证明确实没有办法了。
　　“你知道这是照月飞皇？”浮生若梦却忽然问夏展颜。
　　独角飞兽名为照月飞，是天罗大陆上极其稀罕的仙兽，属于有价无市的极品，而金眼银角的照月飞，是照月飞兽皇。极少有玩家知道照月飞的名称，且常常会把它和大陆上常见的独角兽——飞马混为一谈，更别提照月飞皇了，目前整个天罗大陆上，估计也就只有这一只。
　　这个名字，是浮生若梦当初亲口告诉她的。
　　她还记得当时自己把这只照月飞皇当成飞马，傻乎乎地要浮生若梦再带她去捉一只来，他当时只是摸摸她的头，笑着说，这匹飞马，全服只此一只，不会再有只了。
　　他说，不管她要什么东西，他都能想尽办法替她找来，唯独这只照月飞皇，于他有着不同寻常的意义，所以不能送她。
　　细想以前，她真是被宠得太过头了，所以才那般目中无人、不可一世，最后所有宠爱全部崩溃，她被践踏到泥里，才知道，原来不管谁的宠爱，都比不上手上的力量来得有用。
　　“我听人说的。”夏展颜转开眼，不去看他脸上熟悉的笑容和眼神。
　　“哦。”浮生若梦垂下眼，没有再问，也不知在想些什么。
　　“走吧。”三十六季微哑的声音此时就像天籁一样，打破了夏展颜心中难言的尴尬和苦涩。
　　朱红的城门打开着，门口处并不见一个，似乎任人进出。
　　夏展颜紧紧跟着三十六季，走进了这座诡异奇特的孽城。
　　才踏过那扇大门，她的耳边便充斥着各种各样的声音，粗哑、尖细、谄媚、怯弱……
　　那些喧嚣嘈杂的的声音，就像清晨集市，揉和了各式的叫卖声、讨价还价声，以及匆促的脚步声。
　　在他们面前，是一条青石铺成的长街，街的两边，是各种各样的建筑，粗陋的矮房、简易的客
　　栈、灼热的铁匠铺、药店、小吃摊贩，就像是天罗大陆上随处可见的街巷。
　　街上很热闹，各种奇形怪状的生物，像人类一样，挤在并不宽阔的路上，买卖。
　　而那些热闹的声音，在他们穿过城门，出现在城里的时候，竟然同一时间嘎然而止。
　　就像动画片定格的场景一样。
　　夏展颜三人，瞪着眼望着前方不可思议的一切。
　　而那些古怪的生物也纷纷转过了头，盯着他们，露出像做梦一样的眼神。
　　这样的寂静持续了几秒钟，然后他们便听到窸窸窣窣的低语响起，由小到大，最后沸腾。
　　“人，天哪，真的是人类！”
　　“活的，居然是活的东西！”
　　“他们看上去，好美味啊！”
　　……
　　皮肤漆黑的幼童、脑上长角臀上有尾的红眼少女、蛇发蛛手的妖艳女人、红铜色肉块纠结的巨人……各种无法形容的异类，让夏展颜瞪大了眼睛。
　　它们之中，最低的境界，也在结丹期之上。
　　“这是……npc还是怪物？”夏展颜看了半天，忽然间冒了一句话出来。
　　说它们是npc，它们头上所显示的名字却是红的，红名怪为攻击怪。
　　说它们是怪物，一个个又都表现出npc的智慧来，也不攻击他们。
　　难道怪物也分智能非智能了？
　　“不知道，小心点！”三十六季伸出手，把她拉到身边，慢慢向前走去。
　　浮生若梦仍旧跟在他们身后，若有所思地望着周围的一切。
　　他们沿着街道走着，身边的围观者却越聚越多，一个个脸上都露出贪婪的模样，甚至还有摊贩的老板朝他们叫卖。
　　“几位小友，欢迎来到孽城。你们这是要去哪里呢？”终于，有一个苍老的声音打破那些私语声。
　　一位老者从围观群众中穿出，慈眉善目的模样，须发皆白，穿一身的藏青长袍，笑容和蔼，就像
　　天罗大陆上的隐居修仙者。
　　四周的人一见这个老者出来，便皆是一惊，那些贪婪的眼神转变成不甘和惊惧，再没敢跟着他们。
　　“呵呵，老朽明尘子，是附近四条街巷的主人。几位小友毋须担心，这里是孽城，孽城之内有大型禁制阵法，法宝、仙宠、法术等，都不能召唤使用，另外在这里也不允许任何争斗，因此几位可以放心。”那明尘子笑得满脸褶子，眼中却精光频闪，带着与刚才那些魔物如出一辙的贪婪，“老朽看几位小友甚是有缘，不如几位随老朽到敝府小憩，让老朽给几位做个东道。”
　　三十六季和浮生若梦都看得眉头一皱。
　　“多谢老先生，不过我们初来乍到，还想多逛一逛。就不劳烦老先生招待了。”夏展颜也看出那老头眼里的不怀好意的贪欲，心中惊疑着，脸上却是挂着讨喜的笑容，推拒着他的邀请。
　　“不烦不烦，有贵客前来，老朽高兴都来不及，怎会嫌烦呢。”那老头见他们仍然不住地前行，几乎要走出这条街巷，不由一急，嘴里依旧絮絮叨叨地说着，眼神却已凌厉起来，手更是不自觉得向夏展颜抓去。
　　这一抓来得十分突然，并且速度很快。夏展颜只感觉一阵阴风扑来，眼角已经看到那只手，正准备侧身挥手去挡，三十六季的速度比她更快，一把将她拉到身后，墨剑带着剑鞘，与那手撞在一起。
　　“铮——”剑鸣不已。
　　这时他们才看见，那老头藏衣袖里的手，竟然是森森白骨，关节伸曲时还发出“喀啦喀啦”的声音。
　　“敬酒不喝喝罚酒！”那老头脸色一变，那骨手之上发出荧绿的光芒，显然是淬了极狠的毒液，向三十六季攻去。
　　“喀啦——”这次却不是墨剑的声音，而是只骨手，横空插入。
　　明尘子被这一击打得向后飞出，撞在了墙上，只听得“喀啦啦”的声音不断，也不知那老头衣服
　　下的骨架子被打断了多少根。
　　“你这老不休的死东西，踩过界了，给我滚回去！”一声沉重的暴喝响起，身披墨色斗篷的男人，不知何时出现在他们身边，替三十六季挡去了这一击。
　　“又是你！”明尘子咬牙切齿地站起来，眼中露出噬血的光芒。
　　“就是老子！这里可是我的地盘了，你再不滚，老子就杀了你！在城中挑起争斗，你已经触犯了城规，执法鬼吏可快要寻来了！”那男人扬起骨头，朝明尘子挥了挥。
　　听到执法鬼吏，明尘子的眼中划过明显恐惧，贪婪的目光在夏展颜三人身上转了又转，最终衡量了一下自身的实力，恨恨地离去。
　　“你们好，你们现在站地方，是我的地盘，在这里没人敢欺负你们，放心吧。”那男人的声音从斗篷下传出，那斗篷十分宽大，遮住了他的眉眼，也看不出来高矮胖瘦，唯一可以确定的是，他也不是人。
　　“谢谢。”三十六季道了谢，并没有多说什么。
　　“怎么，还是不相信我？放心吧，我真的对吃人没有兴趣。”那男人说到这里顿了顿，然后一把扯开自己的斗篷，露出一张惨白却英俊的脸庞，金发碧眼，竟然是个外国人。
　　“我是玩家！”那男人笑着说。
　　九幽之中，居然还有其他玩家？！
　　这个惊吓，可比前面几次要强的一多。
　　他们一直以为自己是个到九幽的人，没想到居然有别的玩家已经捷足先登了。
　　“你怎么会在这里？”夏展颜忍不住惊疑地问道。
　　那男人的头上是绿色的英文名“duke”，看样子，并不是华夏帝国的人。
　　“说来话长。”那男人叹了叹气，他眉眼的线条宛如斧琢而出，有着属于西方人硬朗的气息。
　　“砰——”地一声，忽然之间，那男人单膝跪倒在三十六季面前。
　　“我的女神，您好。请允许我给您自我介绍一下，我是来自阿诺斯大陆的亡灵法师duke，按照你们语言，您可以叫我杜克。”杜克惨白的脸上泛起疑似害涩的红云，眼神热情地望着三十六季，“尊贵的女神，您是我见过的最美丽的东方女子，所有的形容词都不足以形容您像太阳一般迷人耀眼美丽的光芒，请允许我成为您的骑士吧，永远守护您！”
　　杜克一边说着，一边伸出骨手托起了三十六季的手，只等他一点头，便要献吻。
　　……
　　安静，1秒。
　　安静，2秒。
　　安静，3秒……
　　“噗……！”首先忍不住是的夏展颜，她发出一声闷笑，外国人的眼光果然和国人不一样。她本应该惊讶于杜克话中所透露的阿诺斯大陆以及亡灵法师的信息，但这一刻，她只想笑。
　　仔细一看，三十六季身材高大壮硕，胸臀分明，五官虽然粗，却也有着另一种美妙，大概正是因
　　此合了外国人的眼缘吧。
　　三十六季此刻正石化一样地站在原地，表情阴沉地像骤风暴雨来时前夕的天空。
　　那场景，看得夏展颜想笑而不敢笑，她后退了几步，站到浮生若梦身边，不由自主地抓着他的手臂，俯下脸，肩膀抖个不停。
　　浮生若梦也由原来的一脸愕然转成笑脸，他轻轻拍着夏展颜的背，然后很内敛地笑开了。
　　“滚！”三十六季终于回神抽回自己的手，从牙缝里挤出一个“滚”字，表情阴郁地像要杀人。
　　“小三，你的桃花，好灿烂！”夏展颜身为女人的八卦天性在此刻爆炸，调侃着三十六季。
　　“你给我闭嘴！”三十六季一声低喝，自顾自向前走去。
　　“诶？浮生，她这是害羞了吗？”夏展颜拉着浮生若梦赶紧跟上，并没有反应过来，自己重生后第喊他的名字，不再是师父，而是浮生。
　　“等，等等我！”杜克不明白女神为什么生气，拔腿便赶了上去。
　　（未完待续）
　　38 杜克
　　杜克的住宅在巷尾，他把三个人带到了小矮房里。
　　一路走一路解说。
　　他们才终于明白了这座孽城的独特生存规则。
　　这座孽城是在一千年前才出现的，在这之前，整个九幽炼狱还是没有任何规则的原始区域，充满着厮杀争斗、相互吞噬与弱肉强食的种种不堪入目的情况。后来从外界来了一位拥有大能力的人物，凭借他的强悍力量征服了这个炼狱，驱逐了一批强大却残暴的怪物，建立了这座孽城，并花了整整五十年时间设下了巨型法阵，庇佑这座孽城，给弱小的种族一个可以残喘的地方。这位强大的城主大人，在法阵建成后便离开了，留下了一批被他收服的高级魂怪，维护着整个孽城的规则，被称为鬼吏，是整个九幽极其恐怖的存在。
　　因此在这孽城之内，法宝、法术以及宠物都无法被召唤和使用，也不允许私争斗。除了执法鬼吏的约束外，的地盘都被划分好了区域，想要占领地盘，就必须到城中心最大的竞技场报名，进行挑战，全城从最外围到最中心，一共1200块区域，越接近中心的地盘越好。明尘子的街巷在最外围，是最低等的区域，排名在1187位。而杜克的地盘往里一些，也不过是987位。
　　竞技场中的争斗，也同样不能使用法宝、法术及宠物，完全凭借拳脚技能，换句话说，对玩家而言，就是纯靠体技，完全是性的。想要羸得地盘和地位，就要在竞技场中向各个排名的人挑战，得胜者就能获得那个排名，并占领那个排名的地盘。
　　占领地盘的好处，能够在自己的地盘获得居民上缴的税赋，包括这里专用的货币、灵石、魔物元灵等各种物件，不需要出城冒死狩猎便能得到修炼所需的东西。
　　除此之外，在孽城之内，判断一个魔物的境界，最直接的办法就是看它是不是人形态，因为要修炼到人形必须要到元婴以上的境界，才会出现幻化的技能，所以别看刚刚在明尘子的地盘上看到的那些魔物奇形怪状、形态可怖，那其实都是最低等的魔物，而在最中心地带的，要么是已经修成人形的高境界魔物，要么就是曾经在天罗大陆上叱咤风云的修仙者的死魂。这些魔物和死魂，在城里就是npc，出了城便成了怪物，随时会把人吃掉，特别是，从外界进来的生魂与活人，都是他们最爱的食物，因为可以大大增进修为。
　　夏展颜听到这里，看了看三季冒着精光的眼睛，嘻嘻一笑，便用手捅捅了他。
　　“你技痒了？不如留下来去竞技场里练练手，顺便给杜克当个押寨夫人，如何？”
　　兮兮的表情和语气，的引来了三十六季的眼刀，女人果然是给点颜色就开染坊的生物，他什么时候跟她熟成这样了。
　　“好了，开玩笑罢了，不过说真的，如果到时候时间有余，我也想去竞技场里练练手，机会太难得了。”夏展颜收敛了八卦的小表情，无限向往地说道。
　　杜克的住宅并不大，里面摆满了各种各样的玻璃和水晶的器皿，还有各式卷轴，上面的文字，望便是异国的风格。
　　他请他们在桌面坐下，然后讲述关于自己的故事。
　　比起孽城的奇特规则，杜克的出现更让夏展颜他们惊奇。
　　杜克是阿诺斯大陆的玩家，选择的职业和种族很常见，是亡灵法师，他的等级也是主流等级，89级，相当于天罗大陆元婴期的玩家修为。而他的亡灵种族，让他在九幽之中如鱼得水，这里是充满阴气和死魂的地狱，自然是适合亡灵这种由怨气和执念催生的不死族。
　　但令人惊讶的是，虽然他的等级并不出众，但他却是炼金术和附魔学的宗师级玩家，拥有宗师级生活技能的玩家，不管是东大陆还是西大陆，甚至北大陆，都是极其稀缺的人才，何况他还拥有双重宗师级生活技能，仅管等级不高，但却仍旧有让人仰望的资格。
　　西方的炼金术与东方的炼丹术是相似的职业，而符文学则是阿诺斯大陆独特的一项生活技能，可以通过一些独特的物质将某些属性与魔法附在装备与武器之上，以提升这件装备或武器的性能，这与天罗大陆上的炼器术有些像，但又有所区别，而最关键的是，经过杜克的研究，附魔与炼器并不冲突。
　　这意味着，一件武器或者装备可以同时经过炼器和附魔达到双重的提升。
　　而在《异世》之中，三个大陆之间是没有任何可以互相往来的渠道，除了在龙塔之上，各大陆的精英有机见之外，其他时间见面的机率非常微小，而在龙塔之上是一场争斗，也基本不存在交流的可能，这导致了三个大陆之间物品和资源都无法流通。
　　如果杜克能够到天罗大陆，那么将会引起一场巨大的异变。
　　毕竟，在天罗之上，无人懂得炼金和附魔，能够垄断市场的技能永远是最大的资本，而且杜克还是宗师级别的奇才。
　　那么，让杜克跟着他们天罗……
　　夏展颜心中的思绪转得极快，面上仍旧波澜不惊的模样，而三十六季和浮生若梦也皆是平静的表情，不知在想些什么。
　　“我接到一个与附魔有关的隐藏任务，寻找一种见鬼的矿石，结果做着做着就被传到了这里，我的天哪，进来后就再也出不去了，我在这里已经整整呆了三个月了。要不是你们的到来，几乎以为我在玩单机游戏了。”杜克一张英俊的脸上是苦逼的表情，可怜兮兮的小眼神怯怯地望向三十六季，企图引起他的同情心。
　　奈何此依人只不过是个空壳子，心肝脾肺肾都是假的，所以无动于衷地继续坐着。只不这样无动于衷的表情落在杜克眼中，却有了种冷若冰霜的风情，叫人爱不释手。
　　“你可以死回去？”浮生若梦忽然间问道。
　　虽然方法太过不堪，但打回原形总好过于在这里浪费时间，三个月的时候，练到89级，只要努力一点还是可以的。
　　“什么！死回去！”杜克怪叫了一声，瞪向浮生若梦，“等级可以不要，但我这些高级的附魔术和炼金术，却不能不要。”
　　因为很多的生活技能都和等级挂钩，如果等级不存在了，那么学过的一些技能都会消失，这意味着，杜克必须重新去学。
　　所以他才耐下性子在这里耗了三个月时间。
　　“我的女神，你们可以这么多人一起进来，自然也可以出去，能不能帮帮我。我发誓会用生命保护您，请让我跟随你们吧。”杜克说着说着，忽然间便激动地双手握住三十六季手。
　　夏展颜一看三十六季有炸毛的迹象，赶紧把他的手扯过来。
　　“可以带你走，但是我们是天罗大陆的，不可能回到阿诺斯大陆。”夏展颜慢条斯理地说着，手中还握着三十六季的手。
　　“天罗大陆？嗷，我愿意我愿意，从来没有人可以到其它大陆，我真是太荣幸了。”杜克亢奋了。能够成为个到其它大陆上的玩家，他只感觉幸运。
　　“先别高兴，带你走可以，但是有个要求。”夏展颜微微一笑，晶亮的眼睛望着杜克，一只手握着三十六季手，另一只手却用手指在他手背轻轻缓缓地敲击着，那德性看上去就像一个正带着小妾和人商谈生意的老爷。
　　三十六季只觉得她的指尖仿佛有魔力一般，每敲一下，便心跳一紧。
　　“什么要求？”杜克一愣，问道。
　　“你在天罗大陆之上所制造的东西，都交给我来卖！”夏展颜敛了笑容，换上郑重的表情。
　　杜克认真看着她，在他的眼中，夏展颜只能算作小女孩，晶亮的眼神，温润的五官，只不过清秀的面容，却有着生动而飞扬的气场，让人忍不住一看再看，越看越喜欢。
　　“哦？你凭什么让我答应？”杜克忽然一改之前的二货表情，说到他的技能，他的宗师气场便爆发了出来，阿诺斯大陆上那么多工会都想邀他加入，他却从来没有答应过任何人，她又凭什么让他心动，虽然可以去天罗大陆，但那还不足以打动他，这是身为宗师的骄傲。
　　“我可以帮你收集所有需要的材料。”夏展颜想了想，又说，“我现在实力的并不强，但是你相信我，我将来一定能拥有这样的实力。”
　　杜克看着少女诚实并且坚毅的面容，心中微微一动，却仍旧没开口。
　　“那么，加上一个矿石大宗师呢？”三十六季忽然反手按住夏展颜了的手，冷冷地开口。
　　矿石大宗师！
　　是大宗师，而不是宗师！
　　宗师已经非常稀缺了，而能够成为大宗师的玩家，在天罗之上，却是十个指头也数得过来。
　　不仅仅是夏展颜，就连向平静无波的浮生若梦，也是眼神一凛，看着三十六季的眼神顿时就不样了。
　　“你……你……”杜克一脸激动地望着三十六季，宗师的气势又忽然变成了二货。
　　“砰——”一声他又单膝跪到三十六季面前。
　　“我的女神，请接受我的膜拜吧！大宗师哪，您居然是大宗师！”杜克颤抖着说着，“只要您开口，哪怕是刀山油锅我都去闯，这区区几件道具算得了什么。就这么定了，我跟你们回天罗大陆，我的东西也可以给这小姑娘卖，只要能跟在女神身边。”
　　杜克从一个二货，又沦落为花痴。
　　为了美色，他把自己卖了。
　　39 鬼泣
　　小燕文学
　　见这事已尘埃落定，夏展颜便把自己的任务对杜克简单地描述了一下，哪知杜克竟然一拍大腿大叫缘份。
　　原来那炼魂池，正是他要寻找的隐藏任务物品的所在地，他曾经去查探过两次，对于到炼魂池的道路，他已经相当熟悉了，
　　只不过那道路上危机四伏，一不小心就要把小命给交代了，他去的这两次，每次都要在这路上花上一个月的时间，因为魔物太多，而他只有一个人，只能小心翼翼地躲避着各种强大的魔物，要花上许多时间。
　　这次四个人同去，应该会好很多。
　　四个人商量了一下策略，眼见时间不早，便约好了下次上线的时候后，一起在杜克的宅子里下线了。
　　毕竟为了这个任务，他们已经在游戏里呆了很长一段时间。
　　爬出游戏，已经是华灯初上的时间了。一月底正是这个城市最冷的季节，夜晚也来得特别早。
　　夏展颜摸了摸肚子，早饭只啃了一块面包，午饭没顾得上吃，肚子饿得直抗议。
　　约定上线的时间是七点半，还有两小时的时间，夏暖心大概六点半左右会下班到家，她没有时间做太复杂的菜色。
　　夏展颜翻了翻冰箱，决定做盘西红柿炒蛋、辣椒炒肉片，再去整了碗排骨萝卜汤，炒了份青菜，简单的家常菜不到一小时就收拾出来了。
　　自从她开窍想通了之后，就抛开了千金大小姐的包袱。为了让姐姐辛苦一天之后回来能有顿热菜热饭，她已经不再是十指不沾阳春水的少女了，从最初手忙脚乱到现在的有条不紊，夏展颜在厨房里很是下了一番功夫，每天除了游戏赚钱，就是研究菜谱。
　　“叮咚——”门铃响起。
　　看了看时间，差不多到了姐姐要回来的点了。
　　夏展颜把手中的汤端上桌，然后摘下围裙，迅速跑去开门。
　　“姐姐！”夏展颜边开门边叫道，眉开眼笑表情却在见到屋外来人时候迅速垮成冰山。
　　“嗨！”门外站的人，手倚着门框，挑眼望她，正是对门的流浪汉。
　　夏展颜二话没说就要关门。
　　“等等等等！”那男人把手从门缝里钻了进去，“嗷，好疼！”
　　“呜……”旺财蹲在地上，呜咽了一声，怯弱的小眼神让夏展颜心肝一软。
　　“要饭？”她的脸在门缝中显得无情，一语道破他的目的。
　　“可以吗？”他可怜兮兮地问着。
　　“看在狗的面子上，你等着。夏展颜关门，于是没有听到他后面说的话。
　　“旺财，这个姐姐好凶吧？”他蹲下来摸了摸旺财的头，“不过她心挺好的。不知道游戏里的丫头，现实里是不是也这样嘴硬心软。”
　　“汪——呜……”旺财的回答。
　　夏展颜回厨房装了两盘饭，想了想，在其中一份饭上放了青菜、辣椒、西红柿，而另一份饭上则用西红柿炒的汁液拌匀了，再放点蛋和肉，最后又把锅里多出来的排骨放了好几块进去。
　　全素的那份，给那臭男人。
　　全荦的那份，当然是旺财。
　　等她端着两份饭菜回到客厅时，就见到那一人一狗已经站在客厅里了。
　　“小颜，我回来了。这位先生是对门才搬来没多久，我见他在门口站着，正好还没吃饭，就请他进来坐坐，顺便吃个便饭。”夏暖心一面说着，一面利索地招呼那男人坐下。
　　那男人看着夏展颜手里的两盘东西，然后了然的一笑，低下头摸了摸旺财的头，轻轻说了句：“这年头，**人的待遇好多了！”
　　“是啊，现在狗活得比人好多了。我们公司的老板养了只小狗，一个月得花上万元，比我们这些打工族一个月的薪水都高。”夏暖心并不了解他们之间小电流，以为他只是单纯感慨，便接过口道。
　　那男人冲夏展颜贼笑了一下，然后嗅了嗅空气中的菜香。
　　“好香。”
　　“呵呵，都是我这妹妹的好厨艺，不过也只是家常便饭，你别嫌弃就好。”夏暖心温和明丽的脸上有着柔美而欣慰的笑容，“来来来，坐吧，我姓夏，叫暖心，这是我妹妹，展颜。”
　　“家常便饭就很好了。”那男人在这样温柔的气氛中，心也软了许多，眼中闪过一些落寞，转瞬即逝，“夏姐姐，夏妹妹，你们好。我姓楚，叫我小楚就好了。
　　小楚？！
　　老楚还差不多吧！夏展颜郁闷得在心里大骂。
　　一顿饭吃得很是热闹，这姓楚的流浪汉收敛起之前狂放的吃饭习惯，优雅地用餐，说话非常幽默，声音清澈悦耳，这街头巷头的轶闻趣事在他嘴里，说得像开了花一样生动，逗得夏暖心开怀大笑。
　　夏展颜虽然不耐烦看到他，但见到自家姐姐的笑容，心中的郁闷也化解了不少，不自觉便挂了浅浅的笑容，看得小楚微微一闪神。
　　家里，似乎好久没有来过客人了，从前家中的亲戚和来客是络绎不绝，自从夏家破败之后，就没人愿意到她们这里来了。
　　前事已过，来路未明。
　　夏展颜看着姐姐的笑容默默感伤了把，便起身收拾了碗筷。
　　时间已经接近七点半。
　　她只来得及冲了个五分钟的澡，然后上了游戏。
　　大家都很守时，差不多前后脚的时间差距便全都到齐了。
　　杜克将他那些瓶瓶罐罐和卷轴都收进了空间戒指中，整个宅子便一下子空了，他已经做好了上路的准备，并且不准备再回头了。
　　他们先要，穿过这座城。
　　九幽的正北方，必须从孽城的北门出去。
　　因为有杜克的带领，从城中的几条捷径穿过，倒没有遇上什么麻烦，只是虎视眈眈的眼神让人十分不舒服。
　　在天罗大陆上，这些魔物是玩家狩猎对象。
　　而在这九幽之中，玩家却成了魔物猎物。
　　有人跟着他们！。
　　出城门的时候，夏展的灵识中便传来了危险阴冷的气息，应该是种精神类的追踪术，并不受这孽城规则的束缚。
　　她侧过脸，刚想开口，却见三十六季已朝她微微点了下头。
　　他也已经感觉到了。
　　城中不能厮杀争斗，所以这些魔物在等待他们出城的机会。
　　北门外是鬼泣林，那树林茂密繁盛，每逢有风吹过，便会传出幽魂呜咽之声，精神力稍差一点的人，就会陷入幻境之中，因此被称作鬼泣林。林中危机重重，而最关键的是，玩家不能用飞的，因为鬼泣林中遍植通天魔树，举凡有东西往它头上过去，就会引起它疯狂的追杀。如果只是一棵树也就罢了，但整片的通天魔树，在天空中能交织出天罗地网，哪怕是问鼎境界的老怪来了，也是没有办法。
　　所以，只能用走的。
　　才刚踏出北门，耳边就传来一阵哀嚎哭泣之声，似有千万个亡灵埋藏在幽深的地下，声音直透灵魂。
　　三十六季召唤出他的墨剑，许久不曾闪起的墨光再次回归，离开了孽城，它便不再是凡铁。大概是它的灵力被压抑了太久，骤然之间解除了束缚，便显得无比耀眼。
　　墨剑带着长啸声，离开了三十六季的手，化作龙影向某个方向飞去。
　　夏展颜的灵识释放开来，很快便锁定了一直在用精神力跟踪他们的魔物。那阴柔绵长的精神力，被
　　夏展颜浩瀚如海的灵识包围，像陷入迷宫的小蛇，找不到出口。夏展颜的归宁术与墨剑同时甩出。
　　这是当初他们与天之子pk时的配合技巧，只不过上一次是三十六季配合夏展颜，这一次却换成了夏展颜配合他，时机与角度也控制得刚刚好，几乎与墨剑融为一体，成为极为特别的双重攻击。
　　那魔物的精神先被夏展颜的灵识压制，而后又是墨剑出乎意料的攻击，还伴随着精神类法术——归宁术，同时击在了它的要害之上。
　　“吱——”一声尖厉的叫声响声，那魔兽现出了原形，被秒杀在四人的后方，一阵叮叮当当的响声，爆出了一的堆五彩缤纷道具来。
　　三十六季朝夏展颜递了一个赞许的眼神，唇边扬起了淡淡的笑意。
　　只是还没等夏展颜开心半秒，也许是被那魔物死状所刺激，他们身后跟踪的魔物突然都现出了身形，朝他们扑去。
　　都是些半兽半人低等魔物，境界也就结丹初期，单打独斗都不是他们的对手，只是胜在数量较多，大约有五只，打起来真是要费点功夫。
　　一点银色寒光忽然出现在那些魔物的脚下，接着便骤然间绽放出一片冰雪大地。
　　夏展颜转头一看，浮生若梦正疾速挥舞着雪玉玄鸾杖，杖头的凤眼石青光频闪，眉目虽凝重却并无慌乱，看他施放法术，就像在欣赏一场舞蹈，让人不由自主仰望。
　　她有片刻失神，瞬间便回转，挥手便要放出归宁术，却被三十六季按下了手臂。
　　“不需要帮他，他一个人可以搞定。”三十六季沉声道，眼神却没有离开浮生若梦半分。
　　浮生若梦放完这个法术，身形并没有停止，也没有想要他们配合的意思，而是独自飞身上前，身形晃动如鬼魅，只隐约看到白衣飘飞，残影数道，那些魔物的攻击全都落了空。
　　低低的吟唱声在他们耳边响起，那柄雪玉玄鸾杖离开浮生若梦的手，冰雪消失的那一刻，地面上浮现了巨大的八卦阵图，这是他最强大的群体伤害法术之一——五行极宙术。
　　这个术法虽然杀伤力强大，却有着很苛刻的施术要求，五行极宙术的伤害范围是以施术人为中心向外展开，形成圆形的攻击区域，越靠近中心杀伤力越大，这意味着浮生若梦必须无限靠近魔物，才能达到最佳的攻击效果。对一个法系职业而言，靠近怪物是一种极其危险的举动，因为法系职业的血和防御都比其它职业薄弱。
　　然而，浮生若梦没有让魔物碰到一下，一的丝血都不曾少过。
　　五行极宙术的八卦阵飞速转动，黑白两色不停交错，那些魔物的血条瞬间空了。
　　1v5，浮生若梦完胜。
　　杜克看得嘴巴都快掉了下来，他终于知道为什么他们能够来到这里，还能那么自信地对他提出合作的要求。
　　实力就是最佳答案。
　　三十六季和格格的配合就已经让他诧异，没想到这个看上去像小白脸一样的纸片人居然才是最强悍的人。
　　杜克再也不敢对他们有任何小觑之心，这些人，都是未来龙塔上的佼佼者。
　　40 RP
　　三季见结局已经分明，便没了继续观战的兴趣，转身便走进鬼泣树林。
　　鬼泣树林很大，并且潜藏着无数的怪物，这些怪物的境界，都在结丹以上，只不过很少有群居的情况。他们这一路，靠着杜克的带领，避过了那几只盘踞在树林深处的极品，凭借四人的，总算是有惊无险地走过了这片树。
　　一路上魔物不断，闪着各色光芒的道具掉落满地，夏展颜和杜克捡得十分开心，因为三十六季和浮生若梦根本不屑去拾取，她是个穷人，可不敢和前面的两个有钱人比。
　　捡到的东西她做了分配，凡是与杜克生活技能有关的东西，都归了他，其余的归她，遇到装备和武器，谁需要谁拿走。两个人倒是各取所需，高兴得不行。
　　这些东西，卖给公司，一个月的生活费就有着落了。夏展颜脸上的笑容十分灿烂。
　　他们花了三天的现实时间，才算是通过了这个树林。
　　阴暗的树林渐渐地明亮起来，在树林之后，竟然是一片荒漠。
　　连绵起伏的黄沙，在地上被风吹出了海浪般的纹路，远远望去像一片金色的海洋。
　　无边无际的感觉，让这片沙漠与天连在了一起，放眼望去无遮无挡，有着一眼万里的错觉。
　　大大小小、深浅不一的足迹，铺满了来时的路，四道人影在他们身后静静刻画出孤独的意境，让那场面看上去，凭空添了几分萧瑟沧茫的味道来。
　　“这里是埋骨荒漠，可以宠物飞行了。”杜克边说着边召唤出自己的坐骑。
　　夏展颜突然被笼罩在一片阴影之中，抬头看去，原来是天空之中出现了一只巨大并且狰狞的骨龙。
　　那并不是中冇国传统的四爪金龙，而是西方的龙，庞大的身躯，巨大的双翼，只不过那龙只剩下了一具骨架，白森森地看上去好不吓人，唯独只有龙目那里，泛着深幽的蓝光，低头扫过众人的时候，带来一阵诡异的感觉。
　　杜克得意洋洋地站到了这只骨龙身上，然后拍拍它的头，自豪地说：“这是我的坐骑——切克闹，千年前黑暗之神的坐骑地龙始祖的亡灵□，全服就这么一只，厉害吧。”
　　“厉害！”夏展颜飞上三十六季的墨剑，发自内心地赞叹着，她还属于贫困阶层，没有任何召唤兽、宠骑，这样强大的坐骑就是她未来追求的目标。
　　“我吧。虽然可以飞，但危险不会比地面上少多少，特别是这里有两种群居类的飞行魔物，等级不高，但要是遇上了一窝，也是要命的。”杜克一马当先飞了出去，巨大的龙翼扇起了满天黄沙，若是放在现实里，跟在后面的人估计已经眼耳口鼻都是沙了。
　　三十六季和浮生若梦跟在他的身后，夏展颜轻轻环着三十六季的腰，将灵识缓慢地释放开来。
　　飞在空中的四个人冇冇，在黄沙之上投射下三个快速掠动的影子。
　　“嗡嗡嗡——”
　　就在几人平安无事地飞行了一段时间后，突然之间远处传来了一阵震动声，由小声渐渐转大。
　　夏展颜睁眼从三十六季肩头望去，只见前方的天际中，出现了一大片的黑云，乌压压的向他「百度贴吧启航冇文字」们「百度贴吧启航冇文字」这个方向疾速掠来。
　　在九幽之中，天空除了一轮冥月，没有任何的云朵，也没有日夜之分，那么这片黑云，必然是异相。
　　“靠，怕什么来什么，还是这么大群的毒冇龙蜂，赶紧跑。”杜克的脸刷一下变了，立刻改变了飞行的方向。
　　一边跑着，他还一边解释。
　　毒冇龙蜂和烈焰鹫是最低等的魂兽，等级并不高，但是这并不妨碍它们这片荒漠上的两大霸主，所有的魔物见到它们都要绕路，因为它们总是成群结队的出现，再强大的魔物在它们铺天盖地的侵袭之下，除了逃就只有si。蚁多咬si象，说的这种情况。
　　远处的那片黑云，正是毒冇龙蜂群体的征兆。毒冇龙蜂每只都是成人拳头大小，与普通的蜂不同，它们是在这九幽si气之内生长异变的龙蜂，通身黝黑，壳硬如铁，尾部有毒针，身下居然还生出一对利钳，背上有六对翅膀，飞行速度极快，一旦出动，都是整巢同行。
　　而眼前的这一片黑云，又比寻常的毒冇龙蜂群大上数倍，飞行的速度也快上许多。
　　杜克有些不解，但仍旧不敢有半丝停顿。
　　只要一想到会被这些虫子爬满身子，他就自动脑补出异形攻地球的电影来，就算是游戏，他也不想领略这种滋味。
　　三十六季催动墨剑，如离弦的箭一般，紧紧跟随着亡灵骨龙，浮生若梦也将照月飞皇的速度提到极致，引得那只照月飞皇嘶叫连连。
　　夏展颜将灵识铺开，忽然间感受到众人飞行方向处传来一阵暴戾无比的气息。
　　“不对劲，不要再往前了！”夏展颜大声吼出来。
　　随着她的声音同时出现的，还有天边渐渐靠近的红云，那红云悄无声息，但速度也是极快。这是烈焰鹫的特征，它们不像毒冇龙蜂，飞行起来一点声音都没有，是这片沙漠中不动声色的杀手。
　　“烈！焰！鹫！”杜克煞车，让骨龙停了下来。
　　烈焰鹫三个字从杜克的嘴里一个字一个字地吐出来，带来让人绝望的气息。
　　他们的rp太好了，一次遇上两大霸主。
　　前后都有敌人，逃跑已经来不及了。
　　“降到地上。”三十六季的的声音带着让人心安沉稳，在每个人耳边响起。
　　墨剑迅速变了方向，九十度直角向下俯冲，夏展颜整个人都贴到了三十六季背上，风呼呼地向上刮，发丝与衣裙皆往背后飞去，有种跳楼机般的刺冇ji。
　　在靠近地面的时候，墨剑猛地折起，向前平飞了一小段距离，然后稳稳地停在了地面之上。
　　叫人叹为观止的cāo纵技能，杜克跟在身后看傻了眼，浮生若梦的眼中也划过了欣赏的神色。
　　那片黑云在离他们百米外的空中，停止了飞行。红云也同样停在百米之外，诡异地和毒冇龙蜂对峙着。
　　靠得近了，便看得清楚那毒冇龙蜂和烈焰鹫的模样，那些黑蜂一只只密集地聚在一起，翅膀震动的嗡嗡声不绝于耳，叫人心惊胆颤。烈焰鹫长得和秃鹫很相似，坚硬而尖锐的弯喙，锋利的爪子，冰冷嗜血的眼神，以及一身火红如焰的羽毛，果然有着霸主的气场。
　　“奇怪？”杜克把他的切克闹收了起来，切克闹的身形太大，他怕会成为这些魔物关注的目标，“毒冇龙蜂和烈焰鹫不是si对头，怎么今天会凑到一块？”
　　“它们的目标，应该不是我们！”浮生若梦道，他手中的法杖已经绽放出浅浅的青光，随时可以放出，不管目标是不是他们，他都要做好准备。
　　空中暴戾的气息越来越浓重，却不是冲着他们来的，夏展颜心中肯定了浮生若梦的想法。
　　“boss！”三十六季的手向上一指，大家便都看见了黑云最后那一道金色的光点。
　　一只全身金黄的毒冇龙蜂跟在了那片黑云之后。
　　“毒冇龙蜂后！”杜克惊叫出声。
　　毒冇龙蜂后冇要比普通毒冇龙蜂小一倍左冇右，通体金黄，隐藏在蜂群的尾部。
　　此刻这只蜂后正用愤怒的眼神望着前方的红云。
　　“还有一只！”三十六季的手指向了另一边。
　　“烈焰王……”杜克已经吃惊到没啥感觉，一次撞上两大霸主boss，不知是喜是哀。
　　在烈焰鹫群的上方，赫然飞着一只巨型烈焰鹫，长得与一般烈焰鹫无二，只是它的眼睛却像殷红宝石般，闪着狂傲的光芒。
　　细看之下，那烈焰鹫的「百度贴吧冇启航文字」爪上还抓着一物，看上去像个「百度贴吧冇启航文字」金色的蛋。
　　想来想去，只有一种可能，分脏不均，两个黑帮要火拼了。
　　只听得一声尖细而悠长的蜂呜声，那些毒冇龙蜂猛然间朝烈焰鹫扑去，黑云与红云瞬间融成一体，这两种怪的等级都不高，也没有什么技能可言，打架也是用最直接最本能的方式，厮咬、针冇刺、爪击、毒攻等等，拼的不过是数量以及身体的坚硬程度。
　　天空中传来尖锐的虫叫和鸟呜声，噪音一般传到众人耳中。
　　如此庞大的怪物之战，他们还是第一次见到，不由看傻了眼。
　　不断有毒冇龙蜂和烈焰鹫的尸体落下来，渐渐堆积成一座小山，bi得他们不得不向后挪了好长的距离才避开了那下雨一样的尸体。
　　久了之后，天空中的争斗便分出了优劣势，烈焰鹫要胜上一畴。“嗡嗡——”那只毒冇龙蜂后细小的眼中有着强烈的恨意，紧紧盯着烈焰王爪中的金蛋，眼见自己的子民si伤惨重，再也按捺不住，抖动了一下翅膀，便化作金色流星，朝烈焰王飞去。
　　烈焰王的眼中闪过一丝讥讽，然后双翼挥出一阵火焰风。
　　那点金色流星在那阵火焰风之中左右躲避，速度奇快无比，转眼前到了烈焰王身前。它绕着烈焰王不停飞，寻到空隙便在烈焰王身上用利钳狠狠撕扯，那金色利钳锋利无比，并且染了剧毒，每一下都让烈焰王愤怒不已。
　　每次被蜂后攻击，烈焰王就只能身体狠狠一甩，翅膀一挥，将它甩开，蜂后小而灵巧，烈焰王太过笨拙，根本拿它没办法，这么几番交手下来，身上伤痕累累。
　　烈焰王眼中闪过一的道狠戾神色，突然将爪中的金蛋抛了起来，接着用它的尖喙去啄。
　　蜂后大惊，疾速飞到那尖喙旁边，企图去救这枚金蛋，哪知烈焰王的目标根本不是金蛋，巨喙方向一变，将那蜂后给sisi咬住，金黄冇色液体从它的身体之中流出。
　　蜂后眼里闪过绝望的神色，随即又是一狠，尾部的金针竟然离体而出，直直插入了烈焰王的红目之中。“嘶——”尖锐的鸟叫声响彻天际，巨喙一松，那蜂后从天空中掉了下来。
　　烈焰王在天空之中暴烈地飞舞着，而那只蜂后倒在了金蛋旁边，眼见已经活不成了。“上了！”三十六季突然之间催动墨剑向那只烈焰王飞去。“啊？”杜克愣了一下。“你现在不去杀了它，一会等这场战斗结束，就是我们沦为食物了。”浮生若梦显然和三十六季一样的想法，便向杜克解释着。杜克醒了过来，仔细一想果然是这么加速，当下也不再犹豫，召出切克闹飞了上去。那烈焰王虽然是boss，但等级却并不高，它的小弟们正在与毒冇龙蜂战斗，也无法回头救援它。三十六季和浮生若梦是何等人物，再加上夏展颜的灵识，三个人配合起来，那只烈焰王根本没有招架之力，加上又瞎了一一只眼，还不到个小时时间，便被他们给灭了。烈焰王的尸体从空中落下，还伴着叮咚悦耳物品掉落声，夏展颜脸上笑得都快长出花了，一场原本无望的劫难竟然以这样的方式落幕。夏展颜从天空中降下，在战场上拾捡着物品，三十六季、杜克和浮生三个人还在天空中击杀那些剩余的烈焰鹫。突然间，她的灵识之中，传来了一丝细微的魂气波动。
　　那只毒冇龙蜂后，竟然还没有si。它在地上缓缓蠕动着，艰难地挪动到那枚金蛋身边，身后拖出一道长长的金黄冇色水印，大概它的血液，就是金色的吧。
　　那金蛋到底是什么东西。夏展颜小心翼翼地靠近，才发现那并不是金蛋，而是一个蛋型的蜂巢，上面密密麻麻的都是孔。
　　“人类……居然是人类……”毒冇龙蜂后突然发出了细细的人语声，夏展颜给吓了一跳。
　　“我的孩子，不会si了。”那蜂后哀伤地说道，接着便快速地捏碎了那蜂巢，无数星星点点般的金沙便涌了出来，浮在空气之中。
　　“去吧，我的孩子们。人类，好好善代它们，我你会离不开它们的！”蜂后艰难地对夏展颜说完最后一句话，便彻底地绝了生命。
　　那些微小的金沙便化作一道光束，突然间飞向了夏展颜。夏展颜靠得太近，那些金沙太细微，速度也快，猝不可防之间便窜进了夏展颜的手腕。
　　系统美妙的提示音响起。夏展颜只见自己的手腕上浮现了一条殷红的血线，顺着动脉的方向，那血线正向全身蔓延。她大吃一惊，急忙打开传音符。
　　[系纺]恭喜玩家，获得召唤兽——九幽毒冇龙幼蜂群。此类召唤兽需以精血喂之，具体喂养方法与使用方式，请玩家自行探索。
　　夏展颜终于获得了她的第一个召唤兽，诡异毒冇龙幼蜂。
　　41 困境
　　毒冇龙幼蜂，九幽毒冇龙蜂后所产的幼蜂，可寄生于人体冇内，以宿主精血为食，与宿主心神相通，可供宿主召唤。
　　幼蜂目前为睡眠状态，暂不可召唤，所以也暂时没有任何技能。
　　夏展颜手腕上的血线一点点爬满全身，她看着自己诡异并且狰狞的手臂，便觉得脊背上冷气直冒，什么毒冇龙幼蜂，什么神兽，这就是坑爹的寄生虫啊。
　　难道以后要她顶着这样的德性出去见人？
　　夏展颜欲哭无泪了。
　　就算是召唤兽说明里写着的，毒冇龙幼蜂为可紫色等级魂兽，也不能拯救她阴郁的心灵半分。
　　“你怎么了？”六季的声音从背后传来，他们已经把小怪都清理干净了，地上尸体堆积如山，当然各种战利品也十分多，“连东西也不捡了？”
　　夏展颜哭丧着脸转过头。
　　“干嘛这副德性？”三季对于夏展颜的失魂落魄并不了解。
　　咦？！夏展颜发现三十六季毫无反应，抬手看了看，才发现那些血线蔓延开后便消失了。
　　“我……”夏展颜欲言又止，最终没有说出毒冇龙幼蜂的事。因为她不知该如何解释，自己已经变成一个被虫寄生的科学怪人，而且这些虫子还在她身体里面睡觉，然后喝血，再然后排泄物也在她体冇内……
　　还好只是。
　　夏展颜及时制止了自己的幻想。
　　过了这片沙漠，便是炼魂池的范围了。四个人在这片沙漠里飞行了四天，沙漠中的魔物果然比鬼泣林里的高级，不易对付，但经过了最初毒冇龙蜂和鹫的震撼后，那些魔物已经没有办法再带他们太多刺冇ji了，就这么边飞边打，一直到了炼魂池的边界。
　　炼魂池并不像夏展颜所想像的，只是一个恐怖阴森的池子，而是一个充满黑暗的绝谷。
　　那里是九幽的边界地带，冥月的光芒已经无法照亮此处，整个绝谷都笼罩在一片灰蒙蒙的浑浊光线里。
　　一片si静，鸟兽虫蚁之声皆无，空气的流动是静止的，夏展颜的灵识之中，只有成片的灰暗。
　　这样的寂静叫人心生恐惧，未知的前路仿佛充满危机。
　　“这桥，是渡魂桥，桥下的河，是忘川的源头。”杜克将一向嘻皮笑脸的神色收敛了起来，声音中带着些许ji动，“从这里，也不能飞行了。”
　　在他们的面前，有一座长长细细木吊桥，连接着绝谷与外面的世界，那桥悬在半空之中，桥面十分窄，残破的木块让人毫不怀疑踩得重一点便会断裂。
　　桥两边是百米高的悬崖，桥下流淌着一条浑浊的河，无数张脸庞在河水间挣扎起伏，喜怒哀乐，沉浮纠缠，流尽人间众生相。
　　看得人心沉沉。
　　“我之前两次，都是在这里失败的。”杜克眼神之中有着不甘。
　　“你遇到了什么”冇夏展颜问道，她的眼神却望着那随时可能散架吊桥。
　　“什么都没遇到。过去了就知道了。”杜克没有解释，便一脚踏上了那吊桥。
　　“吱嘎——吱嘎——”残旧的木头被踩出的声音叫人心惊胆颤，吊桥左右晃动着，脚下的流水暗潮涌动，似乎正等「百度贴吧启航冇文字」着他们的降临，然后吞噬。
　　吊桥之上并无任何机关和魔物，虽然悬在半空让人捏着把冷汗，但好歹平平安安地走到了对面。
　　到了对面，他们就见到了杜眼克口中不愿多解释的失败地点。
　　一个十分美丽的小山谷，满地生绿，点缀着五彩斑斓的花朵，云雾迷茫，像人间仙境，唯独让人不舒服的就是，这里一丝生气都没有，花草虽美，却毫无灵气，云雾缭绕，却没有阳光普照。
　　山谷的四面全是通天峭壁，无路可去。
　　不能飞行，难道要爬过去么？
　　四个人在这小山谷中四下搜索了一番，皆无所得。
　　夏展颜释放出她的灵识，不顾灵力的消耗，将灵识蔓延到山谷的每一个角落，灵识之中只感觉到一片的si气，再无它物。
　　“难道又要无功而返？”杜克颓丧地一屁股坐到地上。
　　“这里设了禁制，找不到破解的办法，是没办法继续的。”三十六季仍旧细细打量着四周的景色，
　　他曾经对游戏里的阵法研究过一段时间，所以一眼便看出这里的古怪来。
　　只是即便知道有古怪，没有办法破解也是无用。
　　“我试试看。”浮生若梦从乾坤袋中取出一件泛着七彩光芒的法宝来。
　　那是一本残旧的线书，封面上墨色古字写着“天地书。”静静地流淌着霓虹般的光彩。
　　至少是紫色传奇级别的法宝，才有可能会如此夺目。
　　浮生若梦闭上眼眸，神情宁静，银色长发垂在脑后，越发显出仙人一样高洁的姿态，天地书在他的手中渐渐浮升起来，书页缓慢地翻动着，每一页上的文字都幻化成各种不同的鸟兽虫及花草树木形象，从书中飞出，铺向这个虚假的空间。
　　唰唰唰——
　　书页翻动的速度越来越快，那些墨色的字从书中挣脱出来，爬满了四周。
　　《天地书》是浮生若梦极品法宝之一，最大的功效，就是能破除幻境与禁制，若这山谷里的真是大型禁限，只要等级没有到达传奇级别，那么基本上就能破解。
　　他们脚踩的地面忽然剧烈地震动起来，仿佛要碎裂一般。那些数量庞大的文字仍在不停地从书中跑出，整个天地都被墨色占领，那些神奇的文字形象不断扭曲着。
　　四个人心中一喜，以为禁制正在被慢慢解除。
　　只可惜事与愿违。
　　所有的墨色图形都在那震动之后失了光泽，渐渐褪回到文字形态，轻飘飘地飞散到空中，瞬间便化作墨汁散去。
　　《天地书》中的最后一个字飞尽，整本书只剩下了空白的书页，那原本七色光芒渐渐黯淡最终消失，残旧的线书落回浮生若梦手中，还没等他用手去接触，便化成一阵飞灰湮灭。
　　紫色传奇法宝就这么毁了。
　　四周景色如初，那花草甚至连动也没动一下，假得让众人si心绝望。
　　“哈哈哈哈哈，《天地书》管天管地，却管不到这天不亲地不近的九幽炼魂池！”男人的笑声突然在四人耳边响起，带着九天惊雷一般庞大的气势，响彻整个山谷。
　　浮生若梦一惊，顾不得心疼那件法宝，迅速抽冇出法杖，掠回到队友身边。
　　四个人都进入了戒备状态，这是大冇要出场的开场白吧。
　　可那男人声音在说完那句话后，便再没有句话，四周仍旧一片si寂。
　　他们僵立许久，也没有等到大冇boss出现。
　　夏展颜与他们背靠背地站立，面朝正北，一声没吭过。
　　她的心里有个疑问。
　　“这个地方，好眼熟！”她心中疑惑了很久，可以肯定这个地方她没有来过，那为何会觉得熟悉呢。脑海中不停翻腾地去想，却si活想不出来，不知不觉间竟然说出了口。
　　“怎么可能？你们不是第一次进来这里的吗？”杜克首先出口问道。
　　“我不知道，但是我就是觉得好熟，好像在哪里见过这场景！”夏展颜手用力冇的捶捶脑袋，希望能从其中捶出一些信息来。
　　“别急，慢慢想。”浮生若梦抓下她的手，温柔地说着。
　　夏展颜在他温和的微笑和宁静的眼神下渐渐镇定下来，浮生若梦的声音，有着催眠般的魅力。
　　“看看你的任务物品！”三十六季的眼睛盯着那只手，冷冷地开口说着。
　　“任务物品……对！任务物品，我想起来了！”夏展颜跳起来，双手抱上三十六季的手臂，“乾坤山河图，我在那上面见过这个「百度贴吧冇启航文字」景象。谢谢你，小三！”
　　说着，她跳起来，“叭叽”一口亲在三十六季脸上。
　　三十六季表情顿时扭曲僵硬，心里的各种滋味掺杂在一起，然后有种甜滋滋的感觉，慢慢深入骨髓。
　　夏展颜可没想这么多，于她而言，这个吻不过是亲在一个好姐妹脸上。她兴冇奋地取出乾坤山河图，在掌中摊开。
　　“看，就是这里。”她的手指向那画中的某处。
　　巴掌大的摊开来，也有半米长度，上面绘制了线条简单的水墨山水图，远山近水，峰峦叠嶂，在卷轴的最右侧，便是一个与这绝谷极其相似的场景，绿草山花，四面绝壁，唯一不同的，就是它与外界连的地方，并不是阴森的吊桥，而是一道飞虹。
　　夏展颜的指尖点向图中的那个场景，却不料触碰到画卷之时，指尖处忽然绽放出炫目的白光。
　　系统提示她，乾坤山河图的第一重封印已经解除。
　　然而她已经顾不上去管这些了，因为她脚下这个空间，开始崩溃。
　　42 重殇
　　地面在不停震颤着。
　　那些看似很美却毫无生命花草，像破碎的镜面一样，裂成无数残片，乾坤山河图上的景象浮了起来，像个微小3d模型，从那上面绽放白光照亮了这个虚假空间，那些残片在这白光之下迸裂成无数的光点，山河图化作漩涡，将那些光点缓慢地收了进去。
　　远处绝壁却像融化冰山似的，化作殷红的血河，渐渐向下沉去。
　　那些白光耀眼无比，逼得四个人只能把眼闭起，只能感觉着身边空间变化。
　　直到所有震颤消失，身边的异动全都平静下来，他才睁开了眼。
　　眼前已经不再是花草明媚的小山谷。
　　暗红混沌的天际，像干涸血迹混杂而成的颜色。
　　脚下是黑色的泥石土地，四周片荒芜，寸草不生，总像随时会伸出只手似的。
　　那些绝壁消失不见，绝壁后面是向下塌陷巨大的湖。
　　湖中没有水。
　　只有填满整湖的枯骨。
　　这不是湖，而是大得像湖般的池子，炼魂池。
　　那些枯骨之上，有阴魂不时地游出来，在池中不停流动，整池阴魂，融合成黑色死雾般的池水，形成个漩涡，漩涡中心，建有座月白色的祭台。
　　那些阴魂，最终都随着漩涡沉入这座祭台的底部。
　　祭台四周并没有任何可供上去的连接物，远远看去，像是漂流在池上一般，只看到八根雕着鬼兽石柱撑起圆形巨台，其上只有张玉石雕刻而成的王座。
　　王座之上坐着个人。
　　“你是谁？为什么会有这卷乾坤山河图？”
　　威严却平静声音从那祭台之上传来，声音不大，却像是他们耳边响起一般，字字清晰。
　　伴随着这个声音传来，还有一股强大的威压。
　　这股威压，是因为上巨大差距而带来的，源自深处强大压制。
　　夏展颜的灵识几乎是在瞬间反射般地释放了出来，然而在这强大的威压面前，转眼就被吞噬掉了，她的血值一下便去了三分二，而精神力则已经全空。
　　其他三个人的情况也没有差别。
　　能直接用威压便造成这么大的伤害，不管他们在游戏里是多么牛逼的人物，这种情况都是次遇上。
　　绝对实力带来的压制，不用动手就已经分了输赢。
　　这个人，到底是谁？
　　如果是他们要打**oss，那这个任务可以直接删了，以目前游戏的玩家水平，恐怕就算是全服的精英玩家起来，也不够他杀，只能平白做了填池的怨魂。
　　“前辈，晚辈是天罗大陆的低级修仙者格格，此番前来是受人所托，如有打扰，还请见谅。”夏展颜向前踏了一步，抬眼朝那人望去。
　　那人没有出声，夏展颜却感觉到一道极其犀利冰冷目光，在她的身上打量着。
　　“前辈，请问您可认识一位叫……二狗子的仙尊？”夏展颜只得硬着头皮开口。
　　在这样紧张的时刻提到这么充满喜感的名字，颇有些让人想笑，但没人笑出口。
　　四周压抑的气氛骤然间更加凝重，祭台上人在听到“二狗子”三个字时，微低的头蓦然扬起。
　　“你受何人所托？”他的声音仍旧平静，看不清面目，却能感觉到原本死寂的人像是突然活了一般。
　　夏展颜沉吟了一下，最后咬咬唇，直视那道让人敬畏的目光。
　　“前辈，对不起，我想我不能告诉你。”她顿了顿，而后接着开口，“除非，您就是二狗子！”
　　祭台上的人没有回答，三季等人对她的任务来龙去脉也了解得不多，因此只能干站着。
　　一片沉寂，许久没有人开口说话。
　　“好狂妄的小丫头！已经有两千多年没人敢这么对说话了，过来，让本尊看看！”那男人隔了好一会才开口，声音里听不出喜怒，也没见他怎么动手，那炼魂池里突然伸出一只阴魂水化成的漆黑巨手。
　　巨手朝夏展颜抓去。
　　“小心！”六季猛吼了一声，伸手去抓她，却扑了个空，眼睁睁见她被抓去。
　　那只巨手来得十分诡异，看似速度并不快，却让人无法躲开，夏展颜连闪身的机会都没有，便被那手一掌握住，迅速地向那祭台飞去。
　　“你们若不想死，便呆在原地。那炼魂池可是能把元神都融化掉的万载魔窟。”那人的声音复又响起，一股强悍力量将正欲飞身救人的三十六季三人都扫回了原处。
　　在一阵天旋地转之后，夏展颜站在了那祭台之上。
　　祭台之上，巨大的王座有着沧凉冰凉的气息，一个人静静地坐在上面，不，不是人，只是一个生魂。
　　他浑身都笼罩在团黑色死气之中，看不清楚眉眼，只有模糊面目。
　　夏展颜仔细一看，在他的身上，竟然缠绕着密密麻麻的数道锁链。那链子只有普通成人手臂粗细，闪着铁黑的光泽，不知是用何材质打造而成，雕刻着细密的符咒，将他与那王座紧紧束缚在一起。
　　“二狗子前辈？”夏展颜小心翼翼地问着，不知为何，心中没有一丝害怕。
　　眼前的男人，沉默不语，像陷在某段回忆之中，一抹悲苦孤寂气息蔓延开来。
　　“她还好吗？”在短暂的沉默过后，他终于开口，低沉沙哑的声音里是浓得化不开的悲哀，还有一丝温柔。
　　他在问夏展颜，可那温柔的低语呢喃又像是穿越了千年的光阴，最终只落在另一个人身上。
　　那个她，问的是汐芷吧。
　　千年苟延残喘的生命，苍老而疲惫的身躯，在人世之中颠沛流离，尝遍人间辛酸苦楚。
　　好吗？
　　夏展颜不知道要如何回答。
　　“辗转千年，不过为心中一点执念，好与不好，您要亲自问她。”夏展颜叹口气，“您果真是二狗子前辈。”
　　“你知道吗，你是这几千年来，个敢在我面前叫二狗子而没被杀死的人。”那男人平静地说着，“以后不要再叫这三个字了，记住，叫重殇。二狗子只有一个人能叫。”
　　他闭上眼，耳边似乎还有那个银铃般的声音，颐指气使冲着他叫“二狗子，二狗子……”
　　“你手上的那份乾坤山河图，是搜集了七七九块上古灵宝山河社稷图的残片，重新绘制而成，赠予汐芷的法宝。若不是有它，凭你们几个人的实力，就算是在这里耗上千年，也破不了我的禁制。”重殇缓缓地说着，声音之中有着滔天的狂傲。
　　“重殇前辈，她让我来带您回去。”夏展颜从乾坤袋中掏出一件法宝。
　　“七星佛光莲。”重殇一眼就认出了那样法宝。
　　那是一个小小莲台，莲瓣圣洁雪白，莲心是七颗五彩舍利，绽放着柔和的光芒，被夏展颜托在掌中，佛光顿时将笼罩。
　　远远望去，夏展颜轻衣如霜，眉目隽永，并不是特别出众的五官，忽然涌现一种让人挪不开眼睛的光芒，浅浅淡淡像夜空的星河，灵气逼人。
　　这点萤虫之火般的佛光，在这充满阴森死气之地，硬是劈出一个微渺神圣空间，稍稍减轻了压在心头的沉重之感。
　　“好美啊，东方女性果然是充满了的美丽。”杜克喃喃着说着。
　　三十六季凝望着远处夏展颜不语，就连浮生若梦，也微微失了神。
　　“她连这都给你了……”重殇叹了口气，“这是她的本命法宝。”
　　“你们回去吧，这东西也无法将我带回。”他摇了摇头，这七星佛光莲在天罗大陆可以算得上一件难得的极品法宝，能护人元神不灭，站在玩家的立场来说，就是可以起死回生，有了这件法宝，可以在战斗中一次重生的机会。但这里是九幽绝狱，这点佛光放出来，不仅瞬间会被吞噬，还会引来阴魂鬼怪的愤怒，别说救他，能自保就不错了。
　　“那要怎样才能带你回去？”夏展颜眉头一皱，将那七星佛光莲收起。
　　“小丫头，你是医仙吧。”重殇忽然问她。
　　“嗯，我是。”夏展颜不明白他为何转了话题。
　　“她没告诉过你吧，有种方法可以让我回去，只不过要牺牲你。”重殇的语气没有悲喜，“让我夺舍。”
　　冰冷无情的声音在夏展颜耳边响起，夏展颜的心忽然恍如明镜。
　　难怪老乞婆会把任务给她，又花尽心思锤炼她……
　　她想起进入九幽前，老乞婆苍老的面容之上，莫名的愧疚，现在终于有了合理的答案。
　　夺舍，就是让元神进入另一个人的**，驱逐那**原有的元神，进而占据那具**重生。
　　于玩家而言，夺舍就意味着要变成灵魂状态重新来过，等同于删号，只不过夺舍后重生的玩家，可以获得系统额外的补偿，这大概是唯一比删号要好地方。
　　“你可愿意？”重殇问。
　　夏展颜没有回答，在她心中，浮现出汐芷苍老的面容，祈求的眼神，恢复容颜后充满生气的笑容，还有自她重生以后与汐芷相处的点点滴滴。
　　她和汐芷，不仅仅只是玩家与npc的关系，还有着半师的情份，也像朋友，相互扶持一路走来。
　　夏展颜低垂了头，她能理解汐芷，人到了绝望边缘，也许都会不惜一切代价要抓住那一线生机。
　　她不恨她。
　　只不过……
　　“我不愿意！”夏展颜再抬头时候已经没有了迷茫的表情，眼神清明，没有丝毫犹豫。也有她要坚持的东西，也有想不顾一切抓住的希望，所以她可以同情，可以原谅，却绝对不能同意。
　　“哈哈哈……我喜欢你的直接。”重殇的笑容震彻这片炼魂池，池中的阴魂水迟缓流动忽然变得紊乱起来，“放心吧，小丫头，本尊还不至于要靠个低等修仙者才能回去，资质这么差，本尊看不上眼……你好好地回去吧，她也不必愧疚。”
　　那笑声之中，有千载岁月也磨不灭的傲气。
　　“她让我转告你，千秋万载，上穷碧落下达黄泉，天幻哪怕永堕轮回，万世为畜，元神尽灭，她也会带你回来！”夏展颜一字一句念出汐芷最后说的那句话，也许汐芷早就料到重殇不会同意，此行必然落空，所以才会在最后一刻将这话交由她转达。
　　但不管怎样，话已带到，她的任务已经完成。
　　重殇听着那样绝决的话语，眼前便浮现那个娇媚绝美的女子，眼神坚毅，说不二。
　　夏展颜已经转身走到祭台边上，思忖着要如何回去。
　　“等等。”重殇忽然间叫住了她。
　　一股庞大的吸力将吸到了王座之下。
　　夏展颜被迫跪倒在王座之下，顿时心头就怒了。
　　“啊——”重殇蓦然间大吼出声，那些缚在他身上的锁链猛然间绽放出黑芒，然后一寸寸缩紧。
　　吼声仿佛龙吟，从炼魂池传出，响彻了整个九幽，连地面都在这嘶吼之中颤抖着。
　　一物从他的胸前一点点剥离出来。带着撕筋裂骨般的惨烈。
　　随着那件物品的出现，四周阴气像触碰到了极其恐惧的东西，纷纷向外逃散，炼魂池里的阴魂水像被惊扰了一般，掀起了阵阵骇浪。
　　杀气！
　　那是浓烈的杀气。
　　对岸的三人，也都感觉到了这狂风暴雨般的杀气，全部变了神色。
　　滔天的杀气从这九幽绝狱传出，直达上界。
　　大凶之物出世，引得上界众修仙者纷纷变了脸色。
　　“弑神已出，仙劫将至，还是早作打算吧。”龙塔之上的天罗睁开了双眸，透过茫茫仙云，望向浩瀚天罗。
　　43 弑神
　　小燕文学
　　“铛”的一声，重殇将那物掷在夏展颜面前。他的生魂，忽然间变得透明，像随时都会消失一般。
　　那件道具的出现，似乎用尽了他所有的。
　　夏展颜惊疑地看着地上那件东西。
　　庞大而浓烈的杀气随着它的离体消失得无影无踪，暴躁的空气也慢慢平静了下来。
　　那是一柄黯淡无光的剑，黝黑的剑身之上是点点朱红色的锈斑，没有剑鞘，剑刃上还有几个大小不一的齿状缺口，没有任何的雕纹与宝石。
　　如果不是重殇将它取出时的惨烈，以及那惊天动地的杀气，恐怕没有人会将它当成是一件极品宝贝。
　　“这件东西被我融进元神已经千年，如今交给你。用它打开地神界之门，等无上的力量，便能够将我的元神带出去。”重殇的声音虚弱，却藏着一丝邪恶，那模糊不清的面目之上，仿佛有一道嗜血的目光透出来。
　　夏展颜提起那柄锈剑，查看了它的物品，然后震惊了。
　　这件看着像废品一样的剑，名为“弑神”，物品的说明上写着“不详，而它的等级，居然……是一件无色的物品。
　　无色是什么样概念。
　　在当前的之中，所有的物品都按从低到高来区分，分别为灰色、白色、绿色、蓝色、紫色、橙色以及无色，越往高越稀少。紫色是传奇物品，橙色是传说物品，天罗大陆之上，能拥有紫色物品的人都不多，橙色就更为稀少了，至于无色，那是属于神话物品了，目前整个天罗，都还没有哪个拥有无色物品。
　　这是目前为止，夏展颜所知道第一件无色级别的物品，并且这件物品是属于她的。
　　她拿着那柄弑神剑手的微抖，虽然那玩意儿的用处还不明确，但这不妨碍她澎湃似火的荡漾心情。
　　“重殇前辈，这地神界是哪里的仙界呢？”夏展颜执剑相问。
　　“仙界？！哈哈哈哈哈——”重殇像听到什么好笑的事情一样，骤然间大笑起来，笑声初时如雷，后来便渐渐歇了下来，他的生魂又淡了一些。
　　“你走吧，我要闭关了。”他的声音十分疲惫，并没有回答她的问题。
　　“重殇前辈，晚辈还有一事相求。/非常文学/”夏展颜见他赶人，忽然想起了被囚禁暮离。
　　“何事？”。
　　“晚辈斗胆，想求赐一物。”夏展颜斟酌了一下字句，然后回答他，“晚辈有一朋友同进九幽，此刻正被魔物囚禁，那魔物要求们用轮回眼去与它交换。”
　　“轮回眼？”重殇似乎有些想不起来，回忆了番后方记起夏展颜说那头魔物。
　　“原来是那老妖物啊。当初不过是看它颇有手段，才将它封在九幽之口，给本尊看看门，防那老对头找来。转眼都已经千年了，罢了，既然它想要自由，那本尊就给它自由，呵呵……”重殇仿佛在跟自己对话一般，说着说着便莫名地笑了，他身前空中渐渐出现了一条项链。
　　这项链缓缓落到了夏展颜掌中。夏展颜低头望去，红色赤魂石打磨而成圆珠串成的长链，坠着一枚圆形吊坠，仔细看去，那圆形吊坠赫然是一只眼球，死惨的眼白，深蓝的瞳孔，带着诡异的气息。
　　“小丫头，听清楚了，我只说一遍，这轮回眼的用法。”重殇向夏展颜如此这般地简单交代了一番。
　　夏展颜的眼睛越听越亮，越亮越喜悦，在重殇说完最后一句话后全化成惊喜。
　　“好了，你回去吧。”
　　重殇交代完最后一句话，便不再给她说话机会，出了阴魂水幻化而成的巨手，一把抓起她，将她送回了对岸。
　　“告诉她，别死。等我回来！”
　　沧桑的声音从祭台之上传来，所有的悲苦都化于无形，只剩下狂傲与自信。
　　炼魂池水随着他的声音剧烈的沸腾起来，那座祭台之上，一阵魂光乍现，整座祭台缓缓地向炼魂池底沉去。
　　四个人都目瞪口呆望着这一切，一直到那池面恢复平静，满池的枯骨，游动的阴魂，无尽死气笼罩在整个池子的上空，那祭台与祭台上被幽闭千年的魂魄，都像从没有出现过一般。
　　除了那柄弑神。
　　夏展颜提剑站在岸边，耳边声音似乎还在回荡，一切就已经结束。
　　“没事吧。”三季站到她的身边，见她怔忡的表情有点担忧。
　　“没事。”她摇摇头，露出一丝笑容。
　　“任务完成了？”浮生若梦从身后踱步上前，脸上仍旧是浅淡的笑容，眼神温柔如春晓之花。
　　“算是吧。”夏展颜点点头，左右看了看，却不见杜克。
　　“他等得不耐烦，去那边找他的任务物品了。”浮生若梦一眼就看穿想法，笑着解释道。
　　三十六季不知为何有些烦躁，看着眼前笑语吟吟的两个人，心里蓦然生出一股庞大的杀意，偏偏，他什么也不能说。
　　不能杀了浮生若梦，也没办法让他离开，三十六季握了握拳，半垂了眼帘，将那些杀意暗自压抑，走到一旁，去查看这里的地形。
　　“这是什么？”浮生若梦的眼光落在了夏展颜手中的锈剑之上。
　　“这个？”夏展颜闻言才记起自己手上正抓着极品宝贝，“npc给的弑神剑。浮生，知道地神界吗？”
　　浮生若梦微微一愣，接着便摇了摇头。
　　“这剑能打开地神界之门，不过从没听说过地神界。”她沉吟了一番，决定实话实说，“这剑是无色等级的物品，但是没有写任何说明。”
　　“地神界……”浮生若梦眼神一凛。
　　无色极品的出现，太让人惊讶了。
　　“连你也不知道么……我以为……没事了。”夏展颜欲言又止，在她的心中，浮生若梦还是那个无所不知，无所不晓的师父，游戏中的活百科全书。
　　连他也不懂的东西，那真是太生僻了。
　　“给我看看吧。”浮生若梦仔细地思索了一番，用夏展颜习以为常的语气开口。
　　那样平淡寻常的语气，仿佛他向她要的，不过是件普通的物件；仿佛那弑神剑只是再寻常不过的东西。也正是这样家常的语气，让夏展颜没有多余的想法。
　　浮生若梦是青衣若素的师父，是她心底关于青衣若素回忆中唯一的温柔与不舍。
　　夏展颜将那柄弑神递了过去。
　　“不要给他！”三十六季转头的时候正看到这一幕，暴喝出声。
　　然而，始终晚了一步。
　　浮生若梦接过那柄弑神，眼神微微一沉，接着便反手扔出封印技能，而后便一掌拍向夏展颜。
　　“对不起。”浮生若梦发出了一声低低的叹息，带着慈悲的悔意，眼神却是残忍的绝情，唇边的笑仍旧如春日般绽放，完美得像庙宇之上的神佛。
　　夏展颜的身后，是茫茫炼魂池水。
　　他的封印，让她所有的技能陷入三秒的沉默期，无法使用。
　　而那一掌，将她打入万丈深渊。
　　这两次攻击，都不是致命的大伤害，但却足够将至她于死地，而他，想来早己在心中算计好了，才能如此简单快速出手。
　　只是，他不懂，哪怕她的技能没被封印，她也避不过那一掌。
　　不是逃不开，而是不想逃。
　　她落下炼魂池时，死死望着他明媚的笑容。
　　这一眼，终成执念。
　　所有信任与孺慕，通通成了笑话。
　　当初他的袖手旁观，她可以原谅，因为那是原则。
　　而今的背叛，她却再也找不出借口，让自己原谅。
　　他的出现，从一开始就是一场阴谋。
　　阴魂水缓缓流动，纤细的身体跌入时，没有激起半分波涛，瞬间就被阴魂水吞噬。
　　不见影踪。
　　三十六季的剑带着无上的怒火与杀气，势如流星划破苍穹，转眼间到了浮生若梦眼前。
　　浮生若梦仍是不急不徐的模样，衣袖轻飞，银发微动，眼中寒光几许，脚步暗踏，身影向旁边避去，手中技能快速放出。
　　全都是庞大的范围技能，血色光影笼罩了这片天地。
　　三十六季只能向后飞出，他的剑与浮生若梦擦身而过，竟然没有伤其分毫。
　　反而是他自己，在这样庞大的范围法术之下，血值唰唰地往下掉。
　　“在面前，所有的技巧都是浮云。”浮生若梦轻笑着，语气淡淡地，却带着不同以往的轻狂。
　　三十六季冷冷盯着他。结丹境界的力量真的太渺小了，如果能让自己恢复一半实力，也不至于连拼一拼的资格都没有。
　　“你很有意思。不如拜我为师如何？”浮生若梦道。
　　“你还不够资格。”三十六季想也不用想，便直接拒绝，眼中除了杀气还是杀气。
　　浮生若梦并未逼他，而是将自己的一件法宝取下，顿一阵红光冲天而起。
　　之上瞬间刷出一条公告。
　　[系统]恭喜玩家浮生若梦刷新境界记录，首先达到化神期，将获得由系统提供的奖励，请各位玩家继续努力。
　　公告一出，世界沸腾。
　　当前天罗大陆之上，最高的境界一直都是九年，他的境界也只是元婴重，即将化神。这一条公告出现，炸得所有玩家都晕了。
　　虽然只差了一个境界，但带来的实力差距却是庞大。
　　谁都不知道什么时候天罗之上又出了这一号人物。
　　三十六季脸色却未变，心中却着实郁闷，看样子对方身上有隐藏境界的法宝，导致这么久以来，都没有人发现他境界竟然如此强悍。
　　三十六季虽然郁闷，却并不吃惊，因为这的确就是浮生若梦作风。
　　“希望你不要后悔。”浮生若梦浮在半空，俯视着三十六季，像在打量一件有趣的东西。
　　三十六季的思绪转得极快，望着已然平静的炼魂池，心中已经下了决定。
　　只是那个少女，他心头缠绕过些许心疼，最后仍是按捺压抑。
　　磕了一枚紫级的仙药，再催动加速技能，他几个动作一气呵成，向外飞速逃去，经过杜克的时候还不忘将一头雾水的他拉走。
　　浮生若梦并没有出手追杀，在他的眼中，他们还不配。
　　他轻抚着手中的弑神剑，眼神渐渐凛冽起来，所有的温柔美好，都化作一股戾气。
　　“两年了，我们的约定已经到头了。
　　“楚行歌，如果这世界以为尊，那么便与这世界为敌。”
　　44 再见
　　夏展颜只感觉自已被冰冷的黑暗包裹。
　　就连她的心，也如同这满池阴灵一样充满冰怜与不甘。
　　今天之前,浮生若梦是她心底最温柔的存在,是青衣若素的记忆里最后的幸福。
　　今天以后，青衣若絮生俞里刻骨的温柔已经化作利刃。
　　属于她的浮生若梦彻底死去。
　　奇丽的美梦,旧日的欢情,他白衣银发身姿如雪，给过她宠爱和守护，一场关
　　她在回忆里做梦，给出信任，交付温倩，以为他会同旧日那般，一路陪她。
　　结果却是，不得善终。
　　愤怒让她暴躁，恨意却让她冷静。
　　当最后一点温暖被摧毁，她只想亲手捏碎，浮生若梦那张明媚的笑容。
　　等她，回来．
　　夏展颜咬着牙，在这些阴魂水之中沉浮，身体像僵硬的尸体，操纵。周围除了阴魂，还有各种残缺的躯体和枯骨，她只能在这地狱一样的炼魂中随波逐流，漂向不知的某处。
　　炼魂池不知是用何物所造，带着能够禁锢灵魂的力量，将这些阴魂囚禁于此，长长久久地互相吞噬，互相折唇，不入轮回，不进六道，永生永世都只能在这里受尽孤独寂莫，最终慢慢失去了自我，变成夹着庞大怨气的魂水．
　　她的血值和灵力在缓缓减少，像在阳光之下一点点融化的冰雪，无力挽救。
　　“吼——”她的乾坤袋之中骤然传出一声嘶吼，接着便是剧烈的震动，整个乾坤袋向外撕扯着，几欲离体。
　　这种不是次发生，但自从进了这九幽之后，似乎再没有出现过了。
　　夏展颜想去查看，却无奈身不由已．
　　“嗷吼——”那嘶吼一声比一声急切，带着凄厉的喜悦。
　　夏展颜能明显感觉周围的阴魂出现了一丝颤栗．她拼着最后一点血值和灵力，将灵识释放出来，希望能查探到乾坤袋中的异象缘头。
　　然而还不等她的灵识释放，一阵刺骨的冰伶便蔓延开来，她对四周的知觉出现了短暂的麻木．
　　在那阵冰冷过后，麻木消失，她自已的身体奕然毫无重量，并且身躯已经可以自由活动，虽然仍旧是在池里漂流，值至少四肢不再僵硬。
　　她一阵欣喜，像游泳一般改变了一个姿势，睁眼一望。
　　这一眼，把她给惊呆了。
　　她看到了另一个自己，缓缓地随着魂水流动着，周围是一些虎视眈眈的阴魂，带着扭曲的面目正试图吞噬另一个她。
　　这是怎么回事？
　　夏展颜紧蹙了眉，抬起自已的丰，发现自己的手呈现半透明的状态，她便明白了，自已现在已经是阴魂的状态，不远处的那个正是她的躯体。
　　炼魂池有着把阴魂从躯体之中抽取出来的能力，剩下的无意识的躯体１便成了阴魂之食１所以才有这满池的白骨残躯。
　　这意味着，她的身体世将成为那些阴魂之食。
　　夏展颜心中大惊，如果真是这样，那么她将以什么样的状态继续这个游戏，还是被吞噬彻底之后她又被打回原形，一切从头来过。
　　就在她焦急万分，拼命用手摧开不断粘过来的阴魂，努力地往自己的身躯方向游去之时，她的身躯之上，一个灰暗的虚影间跳了出来。
　　一股凶气冲天而起。
　　那些不怀好意的阴魂在毫无防备之下被那虚影幻化的巨兽咬个正着，连嚼也没嚼便吞了下去。
　　这只巨兽正是之前助她度过危难的凶善．六翼四足，一眼一口。形象十分恐怖。
　　巨兽露出一个满足并且怀念的表情。额头上的单眼，带着贪婪的**扫向四周的阴魂。
　　阴魂被这突然出现的古怪凶物吓得四散逃开，能不惧怨气，不被炼魂池影响的凶善，生来就是这些魂物的克星．
　　那只巨兽不停的捕食四周的阴魂，一爪一个，次次不落至，它的虚影笼罩着夏展颜的躯体，那些阴魂根本不敢靠近。
　　她的躯体暂时安全了。
　　然而她的阴魂却开始危险起来。
　　在这炼魂他之中，不仅躯体是阴魂的食物，阴魂与阴魂之间也是互相吞噬着。
　　夏展颜的身边，此刻就游着数条不怀好意的阴魂。
　　她想像着，被阴魂啃咬的感觉，浑身一颗。
　　这些像老鼠一样阴暗恶心的东西，到底是哪个混蛋设计想出来的？夏展颜忍着那些爬满四肢百骸的恐惧，绞尽脑汁想着。
　　因为自己也阴魂状态，所以无法使用任何的技能，不过就算技能能用，这些阴魂的数量，就算她耗尽灵力，也杀不完。
　　一只阴魂似乎看出她的孱弱，便试探着粘上她的脚。
　　“去死吧！”夏展颜被冰冷湿滑的触感刺激得暴怒，那些阴魂带来水蛭一样的感觉，她憎恨这些东西，于是想也没想，手便往那只阴魂劈去。
　　“吱——”随着一声惊恐的低鸣，阴魂在夏展颜手下破散溃败，成了飞灰。
　　怎么回事？夏展颜看着自已的手思索着，似乎在击上那阴魂时，掌心闪过一道白光口
　　自己没有了**，已经不可能再用得上技能了，除非那技能也是精神类的物质转化而成，才会在灵魂状态下也能使用。
　　精神类的物质．．．．．．
　　灵识！
　　夏展颜闭上眼轻轻了一下四周，身边游移的阴魂游移的方向、方式，以及池水的流动．．．都出现在她脑中，无比清晰。
　　灵识果然还在。
　　回想起刚刚掌中闪出的白光，似乎是她在暴怒之下，无意识将灵识聚到了掌中。
　　夏展颜一喜，心中己有所顿悟。
　　她将释放出去的灵识收了回来，集中心神将让灵识慢慢聚拢，庞大的灵识聚到了脑中，汇成一个小小的光球，她尝试用精神控制这个小光球，让它渐渐集中到掌心。
　　“吱吱——”阴魂的低鸣声四下响起。
　　夏展颜手握着银色光束，光束的另一头，没入阴魂身上。
　　她的灵识实物化了。
　　夏展颜欣喜若狂，随即眉眼一冷，缓缓地扫视过身边的阴魂。
　　冰冷，毫无温度的眼神，像这池中干年如一日的死亡气息。
　　长久的压抑、无处渲泄的悲苦，以及那些破碎的迷梦，内心深处的忧虑与恐俱，全化成她心头的暴戾。
　　夏展颜手执着灵识幻化的光束，开始疯狂的屠杀。
　　杀戳般的渲泄，让她忘却从现实到虚拟的所有悲袁。
　　这样的杀戳一直持续了整整三天，现实三天．
　　除了吃饭睡觉，剩下的时间就处在这种非人的境界中。
　　昏天暗地的杀戳，让她的耳边充斥着阴魂“吱吱”的惨叫声，丰中的灵识光束宛如绝世凶器，染尽万魂之血。
　　她的魂体在阴魂水中，一点点地习惯那缓慢的流动，感变着属于死亡的独特气息，从最初每动一下，都像背负着干斤重担一样辛苦，到最后游刃有余地在阴魂之中穿梭，灵识光束的挥舞越来越得心应手。
　　最上层的低等阴魂，到池底蛰伏干年的厉魂，凡是遇到她的．都逃不开魂飞魄散的命运。
　　她和守护着她躯体的那贝凶兽，直相占据着炼魂池的两处，偶尔对视，那凶兽会露出兴奋的眼神。
　　唯一无法改变的，就是她的灵魂与躯体一直随着水流的方同，沉到了最深处．
　　在泄底，她看到了那座祭台。
　　祭台之下，那八根石桂，化作八只黑色龙魂．擎着的祭台。
　　祭台之上．仍旧是孤伶伶的一张王座，王座之上．一个男人，静静坐着，抬头看着她缓缓地落下。
　　他的眼睛，是冰冷的湖水蓝，带着直透心底的光芒，将她从杀戳的迷乱之中解脱出来。
　　她的身躯落到了祭台之上，那只凶兽冲着男人咆哮着，张牙舞爪，却伤他不得。
　　那男人唇角勾起冰伶的笑意，眼中寒光一闪。
　　夏展颜眼前一阵炫目的白光，再回神的时候，她的灵魂与**已经融合，好好地站在祭台之上，那凶兽的虚影仍日悬在她的身后，不甘地嘶吼着，却没有传出一丝声音。
　　融合的那一瞬间，她身上的便闪过数道光芒。
　　系统提示她，境界已经从结丹期直接跃入了元婴期，正式踏入了天罗高手的行列。
　　而她的灵识与其它几个横能也都有不同程度的进化。
　　她再任务说明，老乞婆的系列任务——干年宿愿意，竟然已经从原来的紫色井级到了橙色。
　　橙色的任务，她做梦都没有想过。
　　“没想到你竟有此造化。”那男人清冷的声音传来，让夏展颜从梦一样的感觉中醒来。
　　风神俊朗的男人，有着张狂绝傲的神采，嗮怕在这幽暗不见天日的地方，也像蛰伏的王者，蓄势待发，倾覆天下。
　　玄色衣袍之上有暗金锈出的龙纹密云，罩在他身上，凭添一股脾腴天下的风度。眉锋似剑，眼眸如刃，面容坚毅沉静，喜怒难明，端坐在那王座之上，无形的压力便散发出来。
　　重殇。
　　夏展颜又见到他了。
　　不是惨淡将灭的魂体，而是他的真身。
　　45 地神
　　“重殇前辈。”夏展颜低声唤道。她心头的暴戾慢慢退去，重殇霜雪般的笑弈让她觉得莫名地心安。
　　他强大的气场与了然的眼神，让她有种错觉，自已像迷失方向的孩子，突然间遇到了的长辈。
　　“你真是，让找惊讶。”重殇道，“不仅被这炼魂池炼化，甚至让灵识实体化，身上居然还藏匿这小东西。”
　　他一边说着，一边轻轻招丰。
　　她乾坤袋里的某件法宝便自动飘了出来，飞到了他手中。
　　是那枚残旧的印章。
　　印章已经起了变化，灰扑扑的色泽转为黝黑，残缺的兽头不知何时生了出来，一口一眼，恶目横生，眼帘半落，似乎在挣扎着要张开，口中利齿遍布，与那虚影长得一模一样。
　　那虚影见印章飞到了重殇手中，露出一个惊惧的眼神，从夏展颜身后跃起，追着印章而去。
　　“孽蓄，在本尊面前还敢放肆！”重殇沉声一喝，衣袖挥过，那只凶兽便伏在它上，颤抖着不敢抬头。
　　“这是上古凶兽——贪魂，是地神界噬魂为生的异兽。干年之前被本尊封印在这镇魂印之内，替我看守门户．我应劫之后，它便不知所踪。你找即有这缘分，找便再赐你一场遭化．”重殇一边说着，一边将镇魂印握在掌中，用力一捏，那枚镇魂印便碎裂，露出里面银色的元神．
　　地神界，又是地神界。到底哪里才是地神界呢？
　　夏展颜想起那柄斌神，目光便是一黯，再多的极品也让她开怀．
　　重殇用指尖捏着那元神，地上的虚影瑟缩颤栗着．
　　“看来你在那炼魂他吃得很饱了，再多给你点时间，这镇魂印只怕也困不佳你了。”重殇说着，一边捏紧了那元神，伸指一弹。
　　那元神化作银光，疾飞而去，倏地一下便没入夏展颜的额头。
　　夏展颜只脑中一片冰凉，灵识被一股强大的力量所包裹，她下意识地抬手去触摸额头，却什么也没有摸到。
　　那元神隐入她的脑每后，只在额间留下了一枚朱红血印，远远望去像极了燃烧的六瓣半莲。贪魂的虚影咆哮了一番，被朱红血印给吸了进去．
　　系统的美妙提示音又再度响起。
　　夏展颜获得了她在游戏中的只宠物——上古凶兽贪魂。
　　“多谢重殇前辈。”夏展颜大喜，忙向他道谢。
　　“你先别开心，这贪魂的实力太过庞大，以你目前的境界，若不能在十年之内达到婴变之境，本尊加在它身上的封印会渐渐消失，你将会受到它的反噬。”重殇脸上露出不怀好意的笑容。
　　十年游戏时间，换成现实时间，便是十个月。
　　目前服务器只有一个人达到化神境界，浮生若梦，可他是花了从游戏开服到现在两年多的时间，要她在十个月之内也达到比化神还高的婴变，这太困难了。
　　可困难的事惰她也不是没有尝试过，反正接的这些任务一个比一个变态，已经不能用普通玩家的眼光去衡量了，所以夏展颜在微微一惊之后便归于平静。
　　“知道了，还是要多谢重殇前辈。”她恭敬地开口。
　　“不错，本尊很喜欢你。”重殇点点头，接着继续说道，“你也不必为弑神伤神，那东西，本就不属于你。”
　　他用平淡的口吻说出让夏展颜惊讶的内容。
　　“赋神乃地神界法器，显然拥有毁天灭地的力量．却只能为地神界的人所用。”
　　“那前辈为何将它赐予晚辈？”夏展颜十分不解。
　　“你那同伴，来自地神界。他来此地的目标，想来是为了寻找这柄斌神。找不过借你之手交还于他而已。”重殇的话不亚于一枚炸弹。
　　浮生若梦是地神界的？他进来的目标就是赋神？而自已拿走了本属干他的任务物品？
　　那他杀了自已是正常？
　　呸——
　　夏展颜回神，不管这东西到底属于谁，他的背叛都是。她不会像青衣若素那样，一再为他的抛弃寻找理由。
　　那一个绮丽的美梦已经破碎，她也不会再留恋．
　　“前辈，晚辈不明白。”夏展颜老老实实地开口问，她不明白什么是地神界，也不懂为什么要交还给浮生若梦？总之，所有一切，她都不懂。
　　“你以为地神界有一个神字，就真是神界了？”重殇淡淡开口，眼光穿透了时光，飘回几干年前的那场大战。
　　满地尸殍，血流成河，修仙界不知殒落了多少曾经呼风唤雨的大人物，才将那场浩劫挽救。
　　的地神界，不过是那些人自诩为神罢了。
　　地神界，只足一个被遗弃的荒土，流离干异界时空，那里除了噬血的厮杀争斗之外，没有其他的生存方式。荒土之上毫无灵气与生物，只有被放逐的凶徒，他们靠着啃食同类而生存，能最终活下来的，都是大凶之魔．
　　他们自称为神，其实只是入了魔的修士，无时无刻都在渴望着天罗大陆之上的种种灵气与物种，希望能够将天罗大陆据为已有．
　　如果有一天，地神界与天罗大陆之间的通道被打开，那么天罗大陆面临的将是一场灭顶之灾。灭绝人性的穷凶极恶之徒，将会带来充满绝望的战争。
　　“这就是．．．．．所谓干年仙劫．．．．．”夏展颜失神地峭箱着。重殇轻描淡写的几句话，让她仿佛看到了那场让生灵涂炭的大战。
　　她想起了不久之前的系统公告——大型仙劫任务。
　　“那你为何要把弑神交给他！”夏展颜眼神清亮冰冷．直望向重荡。
　　“天罗大陆已平静了数干年，太容易让人把过往遗忘，我想毁灭这种平静。”重殇道，他像一个恶作剧的孩子，地破坏他想摧毁的东西。
　　他是故意的，明知浮生若梦是地神界的，明知弑神是浮生要寻找的东西，还这么交给她，就是想借浮生之手撕破那层平静的冰面，掀起滔天巨浪。
　　夏展颜倒吸了一口冷气。
　　她不知道如果仙劫来临，天罗被毁，对玩豪而言会有什么影响，但可以肯定的是，一定不会是好的影响。
　　充满绝望的游戏她一点也不想玩。
　　等等，她记得系统公告里还提过天罗七星。
　　“天罗之上，尚存七星。”她回道。
　　“哈哈哈哈哈．．．过了一千年，天罗七星也不知修到何种境界了．．．．．．”重殇望天长笑数声．眼中却是不以为意的不屑。
　　难道凭借天罗七星的力量，也不足以制止这场浩劫？
　　又或者这个大型任务里，还藏着什么秘密？
　　夏展颜在心里暗思量，重殇没有正面回答，她只是自己琢匿着。
　　“我也在这里被囚禁了干年，我的汐芷在人世颠沛溉离受尽苦楚。我要他知谨，即便我在这九幽绝狱，我也能让天罗毁灭。”重殇的眼中，恨意万重，结霜成冰，千载不化。
　　翻云覆雨，不因这干年被囚的悲苦，只为那张吟吟笑脸。倾尽天下，不过冲冠一怒，为红颜。
　　他的脸上浮出疯狂的表情。
　　“他是谁？”夏展颜挪重殇话中的关键．
　　“你现在还没有资格知道。”重殇摇摇头，伸出手，掌心之上忽然浮出四件道具。
　　“你过来。”他对夏展颜说。
　　夏展颜上前，望着那四件道具。
　　一面朱红的令牌，刻着硕大的“孽”字；
　　一枚雕刻着符咒的银戒；
　　一大块血色玉璧．上面写满了密密麻麻的文字，看材质，像是和雕刻成血龙星辰的飞星石是同的东西，只是这玉璧比血龙星辰大上数倍，整块玉石红得杂质也没有，比血左星辰要纯粹上许多；
　　最后一件，是一个木制的人偶，看起来平淡无奇。
　　重殇手一挥，除了那木制的人偶，其它三件宝贝都被扫落在她身前。
　　“拿去。”他声音恢复无喜无怒的平淡，“获得孽城万魂的认可，替我重建暴医宗。”
　　夏展颜原本望着那几件宝贝便惊疑不定的心，在听到这句话的时候，狠狠地停了一秒。
　　“这个人偶，交给汐生。让她助你．重建暴医宗。”重荡的世音，忽然间温柔得滴出水来。
　　夏展颜却已经呆了。
　　她这是，接到了宗门任务？！
　　46 莲火
　　九幽的天空,是永恒不变的苍白。
　　这里没有白天,亦无黑夜，四季不分，常年都是了无生气的模样。
　　绝狱，有一座孽城，居住着九幽罪孽深重的人。
　　葬城的生存规则很简单，以街巷为单位，进行地盘划分，越靠近中心的地盘，等级越高，想要赢得地盘，只要在城中的竞垃场内桃战相应排名的主人，赢的人就能获得他的地盘。
　　私下里，在孽城内是不允许争斗的。否则，将受到执法兔吏的追杀。
　　执法鬼吏，在孽城是神一样的存在，因为他们是孽城的创造者留下的强大力量。
　　在这原本不见天日，充满嗜血争斗、弱肉强食的地方，孽城让弱者有所依，强者得其权。
　　总归仍是一个原则，用实力说话。谁的拳头硬，就是强者．
　　最近，孽域之内，突现两个强者。
　　且这两个强者，都是活人。
　　这在孽城之内掀起了一阵巨浪。
　　孽城自建城一千年来，从来没有过活人能在此处生存。在这些魔物眼中活人或者生魂从来都只是食物。
　　有一天食物变成了猎人。
　　这些魔物的惊骇便可以理解。
　　夏展颜就这两位活人其中的一个。
　　她正站在竞热场的入口处。
　　从炼魂池出来，已经过了整整两个月时间，她在这孽城里不停的挑战一个又一个的排名，从金宇塔的最底层，路打上来。她深信，只有靠自已双手打出来的路，才是完完全全属于她的力量。
　　为了能够有个扎实的基础，她从最低级的挑战开始，前前后后已经进行了九百多场挑战，赛上线即是在战斗。
　　进了竞横场便是生死之争。
　　用命作赌注的战斗让人成长。从跌落炼魂池那一刻开始，她就面临着两种选择，生或者死，为了生存，她只能拼尽全力，每场战斗都在血里挣扎重生，最终幻化成她的滔天杀气。
　　这样的成长，是实打实的，因为在这里使用任何的术法、法宝以及宠物，唯有属于她的实力和技巧才能让她获得胜利。
　　高强度，高技艺的挑战让她成为了孽城的个传说。
　　而个传说是先她不久进入孽城的人，此刻，那人已经站在了孽城的最顶峰。
　　夏展颜望着入口的另端，今天，她要在这里挑战孽城传说中的第一人。
　　圆环形的竞技场看台上，已经坐满了各种魔物，叫嚣喧闹的声音像煮沸的水不绝于耳。对它们而言，这样的场面并不多见，竞损场上的战斗天天都有，但属于最顶层的挑战赛却极为少见，尤其是，这两人都是活人。
　　这是露天的竞技场，冥月的苍白光芒洒满了每一个角落，夏展颜缓缓地走进那个入口。
　　她对面的入口也惭渐了个身影。
　　血色罗衫墨色长剑，凛冽的眼神，粗扩的五官。
　　不是三季还有何人。
　　夏展颜的唇微微一挑露出一个笑容，冰冷许久的心头，终于出现一丝阳光。
　　果然是他。
　　六季见了夏展颜，也并不惊讶他始终相信着她会活着出来所以他一直在这里等她。
　　素袍青衣的少女不沾尘埃。乌木般的长发束在背后她眸北如星永恒不灭额间的朱红半莲像带着焚尽众生的毁灭重临人世。
　　这面容不变仍是他记忆中的女子却已染上了的风彩。
　　蚊龙手足无措却坚毅如铁的她，玄陵密窟内惊慌弱小却聪慧狡黯的她每一次重逢，她在成长。
　　眼前的少女气势恢弘，却沉静如水，深不见底，与当初的她已不可同日而语。
　　三十六季还她一个微笑，重逢的喜悦与她的蜕变他悸动。
　　“果然是你。”夏展颜微笑着，目光像融化的霜雪，透着温暖。
　　她早已猜到这孽城之中的另一个传说是三十六季。
　　没有其它原因，贝是因为她相信。
　　那个人，必然是他。
　　“是我！”三十六季望进她的眼眸，看一潭沉水微凉，“我在等你。”
　　“你知道我会回来？”夏展颜眨眨眼，反问道。也只有在他面前，她还能有这般俏皮的神采人心醉。
　　“就如同你知道今天站在这里的人是我。”三十六计的话语带着从心底透出的笑意和温柔
　　夏展颜的心微颤然后嘻嘻地笑着。
　　“小三，你要是个男人，我追到天涯每角也要嫁给你。”夏展颜迹咬唇忍着笑意说道。
　　她爱极了这种默契十足的感觉。
　　“你记着你今天说过的话。”三十六季忽然轻轻说了一句。
　　“什么？”夏展颜没有听清。
　　“没什么。”三十六季转开了脸。
　　四周的观众已经开始暴躁他们进来竞技场是为了看生死之战可不是为了看两个入情意绵表演。
　　“打吗？”他问。
　　“为什么不打？我早就想跟你打一架了。”
　　夏展颜可不想错过这个机会，三十六季的操作已经让她祟拜很久了她想知道自己距离他还有多少的差距。
　　闭上眼她还能想起当初在黄沙岭上他红衣血影剑舞长空的景象从那一刻起，三十六季就是她追逐的目标。
　　能与他一战，不管是输是赢，对她而言，都是荣耀。
　　“好成全你。”三十六季绽放出一个从未有过的明朗笑容，忽然间又皱了眉，“你的武器呢？”
　　夏展颜摇摇头道“我不需要武器。”
　　她唯一一件武器——法杖七情断已经被三十六季的墨剑削成两半，一时间哪里还能寻到合适的武器就算七情断还在也稠本不是墨剑的对手那柄墨剑虽然在孽城禁制之中尖了灵性但锋锐依旧即便成为凡铁那也是极品。
　　三十六季大约是想到了她的武器被自己给劈断便没再开口而是果断地收起了自己的墨剑。
　　“小三，不必。”夏展颜已然明了他的心思。
　　她伸出自己的右手纤细雪白的小指之上，一枚银戒闪着离魂之光，她脑每中的灵识瞬间聚集成光点顺着经脉流到手心。
　　一束耀眼的银光自她手心绽放，然后便渐渐消隐，在她的手中，便出现了一柄银色的剑。
　　那剑带着噬魂透骨的银光，剑柄与她的手掌融为一体。
　　看台上的群众们顿时惊呆了。
　　包括三十六季，也惊诧了。
　　这是精神实质化了。
　　精神的实质化在她还是魂体的时候就已经掌握，但魂体和**是不一样的，魂体本身就是精神的一种所以对灵识的控制要比**来得更自如又在炼魂池中生死淬练了三天，最终才幻化成实物。然而当她的魂体与**合一后，灵识便无法再顺利幻化成实物，因为**对灵识幻化有阻碍作用。
　　于是，重殇便赐予了她这枚橙色戒指——铸魂戒。
　　铸魂戒是没有任何攻击与属性加成的装备它的作用就和它的名宇样，铸炼灵魂拥有能将精神力量凝固的神奇力量。
　　那银色的灵识之刃是她在重殇处最后几天苦练而成的。
　　即便有了铸魂戒，想要任意的幻化也是很困难的，她目前世只能用全身的灵识幻化出一柄魂剑。
　　“好，很好，哈哈哈——”三十六季长笑数声后倏地将身形往后掠去，与夏展颜拉开了距离墨剑在他半中出现，剑身一弹锋鸣之声不断。
　　浩大的战意从他身上铺天盖地地散发出来。
　　夏展颜敛了笑眉湿目，锋锐的剑意四溢，迎向那庞大的战意。
　　战斗一触即发。
　　蓦地，红衣化作漫天血影，墨剑直刺而去，没有任何多余的动作，直奔夏展颜的要害。
　　青袄素袍冲天而起，贝见纤细的人影宛如凤形魂剑银光似电带着妖绕的缠绵如附骨之蛆与墨剑如影随形。
　　红衣青衫在半空之中像融在一起的雾光，墨色银光剑芒交错，金铁交鸣之声化作龙鸣阵阵震彻整个孽城。
　　这场战斗持续了一天一夜。仍未分出输赢。
　　直到，夏展颜的魂剑穿透墨色剑网，刺在了三十六季的肩上。
　　“你赢了。”三十六季无视自己空了一半的血条望着近在飓只的少女笑道。
　　“你为什么让我？”夏展颜娇颜之上覆盖了一层怒火。
　　“因为如果再不结束这场战斗暮离就要被那惺物给吃了。”三十六季仍日让剑刺在肩上这可以近距离的欣赏少女清秀的面容。
　　“啊。”夏展颜抽回了剑她差点忘了，三月之期已经到了最后一天。
　　可惜了，没看够。三十六季失神了片刻。
　　看台之上的围观魔物们燃起了万丈激情呼喊的声音一浪盖过一浪夏展颜与三十六季都是们心中的神。
　　他们在欢阵声中相视而笑。
　　“下次我们再分胜负。”夏展颜挑眉傲视于他。
　　“好！”三十六季点点头。
　　他们并不知道这个约定，一直到很久很久以后，才兑现成了一场龙塔之上的倾城之战
　　“走了吗？”三十六季问她。
　　“等等。”夏展颜忽然想起一事。
　　她从乾坤袋中取出一物，脚尖地，身形便飘飞到高空。
　　“孽城令出，九幽三万魂听令，我是孽城新主！”
　　夏展颜手中是枚朱红的令牌上面花飞凤舞的“孽”字在她高举起之时与孽城之
　　共鸣顿时四野红光万道，飞问那枚孽城令。
　　三十六季看着红光之中的少女，想着她到底还有什么会让他惊奇的。
　　竞技场中的魔物们在巨惊过后，纷纷跪倒。
　　黑衣肃颜的鬼吏从各处得令飞来在她身下腑身拜倒。
　　原来重殇是孽城之主，赐她孽城三万魂军。
　　她最终选择用实力征服这三万魂军。
　　因为她相信只有实力，才能让他们真正臣服，不管是玩家，还是npc。
　　她和三十六季并不知道在他们离开之后孽城之中便写下了新的传说他们各自有了新的身份——莲火尊者，以及墨霜天君。
　　孽城的城志石上，书写了两个新的名宇“莲火梅格，墨霜九年”。
　　未来的龙塔守护者，与未来的龙塔之王，第二次把名字刻到了一起。
　　而他们此刻正在奔覆营救某个悲催男人的路上。
　　47 回归
　　暮离不断的向着某个方向狂飞。他很焦躁。
　　他觉得自已就是中了邪，才会在看到格格那张清秀可爱的脸时就莫明其妙地相信了她。
　　三个月的时间转眼就过。
　　除了混浊的天空与漫无边际的火红金灯，这个地方，任何东西。
　　他逃跑了十九次，每次都逃不过那道坎，被魔物的触须抓回。那只魔物蛰伏在花海之下，却对他的形踪了若指掌。
　　每一次的逃跑，他都做足了功课，研究这个特殊空间的规则，研究这个领域的破绽，观察那魔物的活动，以及那些花海的规律。
　　然而每一次他都感觉自己能逃离．每一次都被它抓回。
　　它也不怒，抓回来了就扔在花海里，像在逗弄一只被围在瓶中的蚂蚁．任由他继续折腾，一次次地逃离．再一次次的抓回。
　　暮离都像如来掌上的孙悟空，不管怎么跑，始终都在他的掌上，翻不出去。
　　唯一让他安慰的是，在这段难熬的时间中，他的境界隐约有了突破的迹象。
　　大概也是因为不断琢磨研究的关系，以及逃跑的时候各种功法技能的融合便用，让他对整个游戏有了新一层的领悟，竟然让他停滞许久的领悟度突然了缓慢的爬行。
　　甚至，他还领悟了一个自创的横能——花舞。
　　但是，这一切的收获，如果他逃不出去，也全是白搭。
　　已经到了约定的最后时间，格格始终没有出现。
　　他必须靠自已。
　　十次的逃离，不成功便成仁。
　　经过前几次的尝试，花了无数法宝，他才算好了方向和位置。每隔十天的这个时辰是魔物活动气息最为微弱的时间，金灯花海也仿佛沉睡了一般，天空中的混沌蓝会出现一丝银光裂缝，那大概就是这个结界的边缘。
　　他的精神类术法，是天鉴阁的秘术——神海，与夏展颜的灵识有着异曲同工之妙，因此他可以捕捉到空间中微妙的变态，在这几日不断地尝试之中，他甚至已经能将神海融入到这个空间之中，与花海化为一体，隐藏自已的气息。
　　只是这个微弱的破绽井不会持续太久，而他的神海也不可能无止境地施放，他只有一柱香不到的时间来完成自己的逃跑计划。
　　他朝着天际的那抹银亮裂隙不停飞奔，神海幻化成漫天全灯花包裹着抛，天际的那道裂缝越来越接近，他按压下心中的狂喜与兴奋，不断飞掠而去。
　　神海之中，魔物的气息已经开始恢复，天际的裂缝也开始渐渐变窄。
　　暮离咬咬牙，将全部的精神都集中到前方，不再注意后面的倩沉。
　　“桀桀桀——又想跑？”他的身后忽然传来魔物的怪笑声，绵软的力量如同附骨之蛆，开始疾速向他缠去。
　　到了，就要到了。
　　暮离不管不顾魔物的嘲讽声，那裂缝已经近在咫尺，只要踏过去，就能逃出这个诡异的空间。
　　他身子向前探去，一脚已经踏进那裂缝，但那该死的触角却在最后一刻缠上了他的腰。
　　“啊——”他低声叫着，身体已经被触须迅逮地抽了回去。
　　“最后一天了，你的朋友不会来了，你乖乖地让我吞了吧。”那魔物从花海之中钻了出来，涎水从齿缝之间不住地滴落，眼中发出贪婪的光芒，将暮离一点点拎到自已嘴前。
　　，死定了。
　　暮离全身动弹不得，被触须紧紧缠着，心底哀嚎着。
　　“千刺魔君，谁说我们不来了！”一声娇喝从裂缝之外传来，道出了那魔物的名号。
　　暮离蓦然间睁开双眼，转头望去，天空中已经只剩一条小窄缝的银色裂口，像被人用手生生撕开一般，骤然之间涌进了无数光亮，刺得他不得不半闭了眼睛。
　　一道墨光疾速掠来．墨光之上，银芒锋锐，划过缠着他的触须。
　　那触须应芒而断。
　　暮离只感觉自己的身体一松，向下掉去，落到了一物之上。
　　定神一看，他才发现自己已经站到了一只庞大的骨龙背上．在他的前面，还站着一个身披黑色斗篷的人．操纵着那只骨龙。
　　“桀桀桀，你们终于回来了！”千刺魔君也不计较被切断的那道触须，混浊的眼中精光万道，贪婪地望向天空中的人。
　　“我说过会回来，就一定会回来。”
　　熟悉的声音在暮离耳边响起，他指头望去，看到了这三个月来，让他日思夜想，恨得牙根痒痒的人。
　　她站在墨色长剑之上，神色冷然，眉宇间不知何时刻上了朱红半莲，唇边勾着毫无笑意的笑容轻衫长袍，风姿如霜似雪，手中一柄长剑，剑光漓漓，冰冷而锋锐。
　　暮离心中划过诧异。
　　这才多长时间没见，她竟已是另一种风情。
　　夏展颜转头看向暮离，见他也望着自己便朝他微微一点头。
　　暮离就感觉她的话，是说给他听的。
　　顿时间，这么多天来的愤怒和委屈，都随着那清脆坚定的声音，化于乌有。
　　她说她会回来，便一定能回。
　　“我的东西呢？”千刺魔君的眼神从夏展颜身上扫过，带着急切的期待。
　　“东西在找身上，但你得先把找们离开的出口打开，我才会交给你。”夏展颜站在三季身后，一手挟紧他的腰，另一手将魂剑收回。
　　“桀桀桀，小丫头倒是精明得很。”千刺魔君阴冷的笑声响起，“给你打开便是。”
　　千刺魔君眼中划过嘲弄的神色，不以为意，贝要它能解除这千年的封印，不用再守在这风口之处。
　　这些人类逃得再远，也是它的掌中之物。
　　它数足同时挥动，地面一阵震动，带着血色的混沌蓝天空像被搅湿的湖面，皱成一团，然后便渐渐抽离而去，褪回原本苍白无色的天空，冥月高悬。
　　在冥月之下，有一道绽放着幽蓝色的光门，那处便是暮离计算过的裂缝位置，只是现在裂缝被扩大成了门。
　　那出口离他们并不远，百步的距离而已。
　　夏展颜见状点点头，从乾坤袋中取出那枚轮回眼，
　　“小子，抓紧了，别摔下去呆会。”罩着黑色大斗篷的杜克见状便压低了声音盯嘱暮离．又朝他耳语了几句，听得暮离眼睛越睁越大。
　　那日在炼魂他外，杜克被三十六季带走之后，便一直跟着他，在孽城之内一路挑战到顶点，看他登上孽城的顶端，心中越发对这个女人仰慕了起来，便接照之前的约定，一路跟着他们出来。
　　“快，快给我！”千刺魔君迫不及待地吼道，无勤的触角朝夏展颜飞去。
　　夏展颜将那轮回眼抛向千刺魔君，那轮回眼甚是神奇，在半至之中竟然红光大放，直直飞向千刺魔君。
　　“哈哈哈哈哈一千年了，我终于要自由了。”千刺魔君激动得全身都开始抖动，轮回眼没入它的额间，消失不见，千刺魔君全身都染上一抹殷红血色，满地的红灯花开始枯萎，地面不住颤动，它的身子从地底一点点的向外挣扎而出．
　　那巨大的身子竟然像一座小山那般大小，比次见到它的时候，要大上数倍。
　　“就是现在了。快！”夏展颜忽然间从墨剑之上跃下，转身朝那出口处飞纵而去，在出口之处站定。
　　三十六拳也疾速飞到了夏展颜正对面的位置。
　　“快，就是现在了，按照我刚刚告诉你的做，你东我西！”杜丸急切地在暮离耳边吼着。
　　暮离没有时间去问力什么，潜意识里他就是相信了这三个人。
　　按杜克所说的，他飞到了正西方位站定，四个人站在了四个方位，将千刺魔君围在了中间。
　　夏展颜丰中忽然多了一枚圆润洁白的宝珠。
　　这是重殇在交给她轮回眼之后．另外又交给她的东面。
　　千刺魔君口中可以助它摆脱封印的轮回眼，其实只是用来启动重殇当年留下的第二重封印的法宝罢了。重殇为人思虑过深，为了防止这封印时间久了失效，也为了防止来自天罗的宿敌所设下的一层阵法，没想到被夏展颜给占了便直。
　　这轮回眼可以助那千刺魔君脱离第一重封印，但同时会在它体内下另一重封印，只需要四名玩家同时站在四个方位，朝它施放同一个咒法，便能启动轮回眼。
　　可怜这千剩魔君还满心欣喜，却不料在千年前已被重殇摆了一道。
　　四个方位需要经过判定，其中一个是生门，就是夏展颜现在所站立的地方。生门便是这千刺魔君的结界出口处，生门一出，其它三个位置便好判定，故尔适才夏展颜才要求它打开出口，井不是因为她想着逃走，而是要封印它。
　　“嗷——”千刺魔君庞大的身躯已然离开地面，只是才没有开心半秒，便已发现不对劲了。
　　四面八方有银光织成法术朝着它头顶压下，不管它怎么避让，那法网都始终罩在它的头上，同它头中的轮回眼连成一体，而法网的四边，就由那四个人牵着。
　　“该死的，你们骗我！”千刺魔君转念一想，随即明白了怎么回事。
　　暴怒之下的千刺魔君在网中剧烈地挣扎了起来。
　　夏展颜将丰中的宝珠高举了起来，洁宝的珠子绽放出柔和的光芒。
　　那枚宝珠，名唤归龙珠，是用上古保存龙魂的神玉炼制而成的，对玩家而言，有一个重要的作用，就是用来收宠。
　　今天他们要收的，就是千刺魔君。
　　“嗷——”那网越收越小，渐渐向归龙珠处收拢，千刺魔君愤怒地不停挣扎。
　　夏展颜见那网被收到眠前，心中微微一松，哪知异变突生。
　　千刺魔君在这里被封印了千年，功力早已胜出当年不知几许了．这轮回之阵显然厉害，却仍是被它硬生生挣扎出了缺口。
　　两根深紫色的触须从缺口出飞出，以迅雷不及掩耳之速刺向夏展颜。
　　一根触须打在了夏展颜手中，归龙珠飞出去老远，落在了暮离身前，那法网的速度顿时停止了前行。
　　一根触须从夏展颜左胸插入，夏展颜的血条空了一大半。
　　最后那根触须打飞归龙珠的触须还想攻击她，却被夏展颜死死地抓在了手中。
　　“你们这些该死的人类，都给找去死吧，去死吧！”千刺魔君发出撕心裂肺的巨吼，触须上的力量不断加强。
　　“不要管我，我撑得住．暮离，把珠子拿起来，快！”夏展颜的喝声阻止了要来救她的三十六季和暮离，她的血条正在慢慢下降，然而她已经顾及不了那许多，仍日坚定地站在原地．
　　“相信她，快，把珠子拿起来。”三十六季硬生生停了脚步，他看着夏展颜因为勉强支撑而扭曲的脸庞，心里忽然涌起疯狂地感觉，但却狠狠压抑了。
　　因为他相信她。
　　暮离却没有三十六季那股速断之心，脚步几乎已经离开了原地，却在夏展颜狠厉的眼神与三十六季冷静的喝声之中停了下来，飞身捡起了那珠子。
　　珠子再度举起，那法网又开始向暮离移去。
　　插在夏展颜胸口的触须慢慢被抽出去，千刺魔君被法网包裹着越缩越小。
　　它用尽全力挣破法网，已是最后一搏，再无余力，只能愤怒地暴喝不已被满网包裹着，最终没入了那枚归龙珠之中。
　　归龙珠灵光一闪，归于平静，落在暮离掌心仔细看去，会发现那归龙珠之中，隐隐有异物之影掠过。
　　四周的景象迅速崩溃，千刺魔君的结界破碎，露出了这个地方真实的景象，苍白的冥月，焦黑的土地，四周没有任何生物。
　　夏展颜跌坐在地上，大口喘着气，她只剩下一丝血皮。
　　“我没事！”她抬眼见到的就是三十六季满是担忧关怀的眼眸，不由一笑，轻轻松松地说着。
　　“这个给你。”暮离捧着那枚归龙珠，像个别扭地孩子一样走到她身上，朝她一伸手。
　　夏展颜抓起那枚归龙珠，仔细看了看，然后趁他没回神之际，便将那枚归龙珠拍入了暮离的额间。
　　“你干什么？”暮离一惊，顿时向后掠出几步。
　　“怕什么？”夏展颜盯着他直笑，眼中的冷冽被温暖融化，“送你的。谢谢你把幽冥路引借我，以及替我们在这里受了这些苦。”
　　“你．．”暮离望着那笑容一阵无语，自己的宠物之中，便多了一只橙色等级的千刺魔君，橙色的．．．．．．宠物，还是攻击力之高的宠物，对他这个不以练级为主要目标的生活玩家，那意味着一个强有力的保护神。
　　这三个月的辛苦，得到这一只庞物，说什么也是值得的，更何况，在这一役中，他的境界，从结丹期突破到了元婴。
　　如果当初是她欠他的，那现在就是反过来了。
　　“好了，走了，我们要回天罗了！”
　　夏展颜从地上爬起来，拍拍三十六季的肩。
　　“小三，放剑吧！我们要回去了。”她对他说道，虽然她已经有了贪魂，可是她就是迷恋站在他身后的感觉，所以，她一直没有告诉他，自己有了飞行宠物。
　　“嗯。”三十六季嘴边划过不易察觉的微笑，召出了墨剑，拉着夏展颜娴熟地踏了上去。
　　天罗大陆，她，夏展颜，回来了。
　　48 旧仇
　　一柄墨剑，划破长空。
　　墨剑之后，跟着一只神秘的骨龙，那是不属于天罗大陆的生物。
　　最后面，则是漫天飞舞的五色花朵，那花团锦簇，缠着一个人。
　　九幽苍白的天空已渐渐远去，那些离了六道轮回的死魂魔物，都已过去，还有那个被锁在炼罐池底千年的悲苦灵魂，也已再度尘封。这段时间的记忆，就像一场梦，却带着刻骨的烙印，让她的灵魂重生。
　　夏展颜站在三季身后，风从脸颊呼啸而过，她向后望着，说不清是难过还是高兴。望着那片阴霾的天空越来越远，彻底消失，而天罗大陆的阳光洒上心头，让她有种重见天日的感慨。
　　杜克站在他的骨龙之上，欣赏着大陆与西大陆截然不同的美丽，那种精致与细腻的风景，有别西大陆粗犷豪放的风格，让人心旷神怡。他是游戏里个来到天罗大陆的异界玩家，这一趟行程必将是美妙而特殊的泡妞旅游两不误之行。
　　暮离的飞行坐骑是一件法宝——渡仙篮，能放出五彩花翼，不仅美丽，飞行速度还十分快，只是用在一个男人身上，未免有些暴殄天物。
　　离开九幽的方式，与来时一样，是用的幽冥路引。虽然没有了血龙星辰，夏展颜丰中却有重殇给的那块巨大玉璧，与血龙星辰同为天外飞石．但体积和质量可比血龙星辰好多了．他们集了四人之力，方才打开了那条阴阳通路，而那玉璧竟没有半丝损坏。
　　出口之处，仍是那座桃花稠。
　　汐芷已经不在祠里了。
　　夏展颜猜着她应该回了城中，而暮离也需要回天鉴门交回那面幽冥路引，正好可以同行，于是便出现了开头那一幕。
　　一路上都是来往的玩家与npc，蓝天白云，绿树青山，一副江南口好风光的景象，是夏展颜心头阔别已久的景致，曾经她痛恨这地，在地底呆久了，才发现痛恨的地方，也让她怀念。
　　天福镇朱红的镇门，已落入眼帘，红砖绿瓦的屋舍和青石长街也隐约可见。
　　几人在离天福镇不远的落雁丘上降下了云头。
　　“谢谢你。”暮离收身满身的五彩鲜花，朝夏展颜拱了拱丰，斯文的脸上已不复最初的戾气。
　　从她应约来救他的那一刻，他就已经怪她了．
　　他的这句谢谢，发至心底。
　　不是所有人都能大方到将一个橙色宠物拱手相送，尤其是这还是一个。这个橙色宠物于他的意义，远远大过一个境界的提升，他井非专注于懂炼的玩家，虽然法宝众多，但自身的实力到底不
　　强，一只橙色攻击力强大的宠物能大幅提升他的实力。
　　所以他相信，这只宠物对于她而言，也同样重要，但她说送就送了，连给他拒绝的机会都没有。
　　“不用谢我，还你人倩罢了。幽冥路引已经还你了，我们之间两清了，可别再派人来追杀我了。我扛不住的。”夏展颜从墨剑之上一跃而下，朝他摆摆手，轻描淡写地说着，像是做了一件再平常不过的事。
　　“好．不谢。我能加你好友吗？”暮离认真地说着，眼中有着道不明的期望。
　　“好！”夏展颜干脆地点下了头，多一个朋友总好过多一个敌人。
　　暮离便高高兴兴地发送了好友申请给她。
　　“我要走了。”六季仍旧站在墨剑之上，低沉的声音带着谈谈的不舍。夏展颜抬头望去，三十六季眼光淡漠，一如第一次见他一样。
　　“啊，我的女神，你要走了，那我呢？”杜克比夏展颜更早一秒开口，他急切地扯下斗篷，露出一张苍白无色的脸．倒让暮离吃了一惊。
　　“你先跟着她．找有点事要处理．处理完毕之后就会来找你们。”三十六季回答。
　　夏展颜在回来的路上，已经把关于地神界和浮生若梦的事，全都告诉了他，如果这件事是真实的，那么这个大型仙劫佳务则事关重大，他必须马上要回宗门一趟。
　　“真的？”杜克眼神委屈地望着他。
　　“我答应的事，从不食言。”三十六季仍旧淡漠，虽是回答杜克，眼神却仍旧望着夏展颜。
　　“我能加你好友吗？”夏展颜十分不舍，一路相伴，她早已习惯有他的存在了。
　　“我们会再见的。”三十六季摇着头缓缓开口。
　　夏展颜心一沉，眼神便黯淡了许多。
　　她还是资格么？这是次被拒绝了。
　　一旁的暮离看得皱了皱眉．正想接话，却被夏展颜先接了。
　　“那么这件礼物，你得收下。”夏展颜从乾坤袋里掏出一物，放在掌心．递到他身前。
　　那是一对碧绿色的玉蝶，在阳光下泛着青幽的光芒，煞是灵透动人。
　　“你帮了我这么多忙，却什么也没有拿到。找知道你不屑，但是这个东西你一定要收下。”夏展颜笑吟吟地开口，让人王法拒绝．
　　三十六季俯身接过来一看，原来是碧海醉梦蝶。
　　碧海醉梦蝶是夏展颜在九幽捡到的道具之一，并不是什么极品，只是蓝色级别的东西．唯一特别之处在于，碧海醉梦蝶是成双成对的，没有任何实用的附加属性，但配带的两个人，如果距离在某个因定的范围之内，其中一人可以将对方召唤到自已身边，冷却时间一天。
　　“好！”他这次没的推拒，便将这玉蝶挂到了腰间。
　　夏展颜笑嘻嘻地将另一只玉蝶莲到了自己颈上。
　　她从来就是个大方的人，对朋友尤其大方，但是从前这种大方用错了地方。她喜欢送人礼物，从不吝啬，却不知朋友之间相交，是需要一个平等的基础，久了，真心想与她结交的人碍于那份无法回报的人情，便渐渐淡了，反而是一心想求好处的人，在她身边绕着打转，所以当年的她朋友太少，除了扇舞与小不，便没有别人。现在扇舞背叛了她，而小不．．．．．
　　想起小不，她便心疼。
　　这只玉蝶，井不贵重，却足以证明自己对三十六季的情意。
　　她是真的很想交他这个朋友。
　　三十六季看着她自得其乐的满足笑脸，便忍不住跟着一笑。
　　他正欲道别，却忽然脸色一变。
　　“小心！”
　　三十六季猛然间一吼，惊得几人通通抬头望去。却见四周的天空，忽然出现了许多玩家。
　　胭脂血戈！
　　旧仇人又找上门了。
　　49 大战（1）
　　小燕文学
　　关于这一次的围截，墨倾城已经了很久。[非常文学]从月前他获得消息，得知三季几人在桃花祠内与天鉴阁展开了一场争斗并消失起，他就开始布置，一直都妄排人在桃花祠蹲点，只等他们出来，时间回报。
　　这一等便是三个月。
　　亏他们耐得住性子。蹲点的玩豪也知道这几人厉害，从他们出现在桃花祠开始，便一路离得远远的暗自跟踪，一边等着墨倾城带人前来。
　　原因无他，只因为那一件道具——雷光鉴。
　　雷光鉴是他们帮会接到的隐藏任务所需的任务物品，若能完成这个任务，胭脂血戈帮的实力将得到极大的扩充。为此，墨倾城不惜代价，请出了风云幻灭的魂刃前来相助．甚至还暗地里通知了天鉴阁的人。
　　这一战，对干雷光鉴，他们势在必得；而三十六季几人，要si。
　　“他们的目标是我，你们快离开，别被牵扯进来。”三十六季望着天空中的正在慢慢接近的人群，语气中多了一丝急切。
　　人群渐渐近了，他们可以看见那些人头上殷红的帮派名宇——胭脂血戈和风云幻灭，为了担心他们跑走，这些人竟然悄无声息的从四面八方聚拢过来，不给他们逃走的机会。
　　“哼，旧仇未了，新账又添。是该算算了。”夏展颜的眼神透出一丝嗜血，在九幽炼魂池里屠冇杀数万阴魂而生的杀气顷刻间爆发开来，整个人就像换了灵魂似的。
　　她的眼睛里，只看到三个人，墨倾城、顾盼飞还有．．．．．．魂刃。
　　三十六季皱了眉头，四周来的玩家人数太多，密密麻麻竟有大几十人，自已这边的实力显然都不错，但也还不到以四敌百的境界，更何况对方明显是布置已久，出动的玩家大多是帮中精英，恐怕法宝也带了不少。
　　他还想再劝，却看到夏展颜冰冷嗜血的眼神，透着无边杀意，望向天边，到嘴边的话便又吞下了。
　　“女神不走，我也不走。”杜克为了他的女神，根本不会离开。在他眼中，逃跑是弱者的行为，里何况他认定了他们是自已的伙伴，便无论如何也不会逃。
　　“好久没有狠狠打上一仗了，正好试试新宠的威力。”暮离松了松筋骨，语气．却一丝离开的意思都没有。只要还没正式分别，他们就都是同伴，他虽然实力不怎样，却也不会干出先逃走的事。里何况．．．其中还有一个格格。
　　话已至此，多说无用，只能开打。
　　四个人背靠背而站，各自面向着四个方位，盯着天空中bi近的敌人。
　　“螳冇臂当冇车！”墨倾城冷哼了一声，脸上挂出个轻蔑的浅笑，十分不屑他们的不自量力。
　　魂刃飞在他身边，带着乖戾气息的英俊脸庞上只有一丝玩味的表倩，一语不发它盯着他们。
　　因为此前有过交手，墨倾城也不再和他们废话，挥了挥手，第一轮攻击便开始袭向三十六季。
　　魂刃却仍旧只用鹰隼一样的眼神盯着他们，风云幻灭的玩家都在他身后没有动手，他倒想看看他们有什么样的能耐能让墨倾城伤神。
　　夏展颜左手是一根蓝色品级的法杖，右丰则拿着龙纹匕冇首，蓄势待发。她是医仙，法杖会是她最好的掩护，而魂剑作为她的底牌，出奇不意才能一招致胜，她不想在众目睽睽之下用出。
　　“喝——”暮离一声暴喝，将那千刺魔君召唤了出来。
　　因为暮离的境界不高，所以千刺魔君的境界也受到了限制，大小也只有原来的三分之一不到，但尽管如此，它出现时还是让众人狠狠吓了一跳，而橙色宠物的实力也并非普通宠物可以相提并论的。
　　数十根触须同时游移而出，瞬间将最前方的几入掀倒在地。
　　杜克的骨龙也已冲天之势飞起，向着正北方来袭的敌人喷洒着龙熄，那是头冰属性的宠物，所以喷出来的全是冰焰，幽蓝冰冷的气息让所有人都为之颤粟，飞行变得迟缓，骨龙巨大的龙尾一扫，那些人从空中被狠狠打落，骨龙仰天长鸣，召示着它才是这天空的霸主。
　　杜克自己则站在众人中间，不断地往人最多的地方扔冰霜魔法，地上的霜雪像开花似的，一路蔓延开来。
　　冰霜魔法除了可以带来伤害，还能给玩豪减速的效果，踩中冰霜的玩家艰难地向前挪动，哪知前方遇到的是两个嗜皿之徒。
　　三十六季的墨剑没有半点犹豫，每一击必是要害之处，那些减速的效果让三十六季的攻击里加所向披靡，但贝他手中墨光频闪，足底生风，整个人都化作剑影。
　　夏展颜一手法杖，一手匕冇首，法杖上光芒不断归宁术和噬魂咒交替放出，这两个技能已经不是刚学会时的初级技能了，随着历练的加深，可升级的技能优点就渐渐显出来了。归宁术已进化到三级，除了可以造成伤害外，还能让对手陷入精神混乱；噬魂咒是一级，可以带给对手持续少血的伤害效果，并且会触发晕眩效果，由于她的精神值极高，所以晕眩效果的触发率非常高。
　　她近身攻击与远程攻击互相融合，灵识与御风诀融合，常常对手以为她要发法术之时，她的龙纹匕冇首已经到对方的眼前了，诡异的让人惊讶。
　　宛如杀神在世，这两人大开杀界，看得墨倾城一阵心惊，而魂刃则眯起了眼，心生战意。
　　但不管他们cāo作如何好，始终是敌众我寡，蚁多咬si象，他们目前就面临的局面。自保尚可，但要赢，胜算为零，何况灵力有限，车轮战他们耗不起，而对方还有数十人未出手，风云幻灭的人还在看好戏，因此目前虽然看起来打个平手，但前景却十分不妙。
　　墨倾城脸色不太好看，帮派中的精英已经下去了一大半，却拿对主没办法。他挥挥手，让剩下的玩家全部上去。
　　“集中杀杜克和暮离。”墨倾城脸色阴沉地点点头，吩咐了下去。
　　三十六季和夏展颜的速度太快，极难近身，但杜克和暮离可不一样，而且杜克是法师职业，血量低容易杀，而暮离全凭那只千刺魔君在支撑着，这两人都比较好杀。
　　战场上的很快便发生了改变，对方的人数增加了，夏展颜几人的压力顿时大了，而且他们直冲着杜克和暮离而去，夏展颜和三十六季不得不分心照看，再加上对方的大魔法攻击，他们只能勉强支撑着。
　　忽然间天空中出现了数道沙雾，沙雾聚合成巨大石人，原来是顾盼飞放出了法宝。
　　暮离眼睛一亮，喃喃道：“石仙契？拼法宝么，这天罗还没有哪个人法宝能拼得我。”
　　他手一晃，掌中多了金光闪闪的法宝——木兽书。他将此书祭出，战场之上忽然生出了数十只木狼，朝那石人奔去。
　　随着这木兽书的出坝，暮离手中不断祭出各种各样的法宝，简直个移动法宝库。
　　原本以为他好欺负的墨倾城目瞪口呆地望着满天满地异宝光芒，恨不得一剑杀了暮离，再把那些法宝都抢过来。
　　“好兄弟。”杜克百忙之间朝暮离竖了竖大拇指。
　　“师兄——”战势ji烈之时，远方却出现了大批玩家与npc，一个熟悉的声音传到暮离耳中，是天鉴阁的人。
　　墨倾城笑了．他埋下的伏笔终于要生效了。
　　天鉴阁的人是由暮离的师弟天之子带领的，天之子停在半空之中，望着眼前的战况彻底傻眼。好强大的四个人，这是他心中的第一个念头，个念头是，他要帮谁。
　　照理他应该杀了格格和三十六季，可是师兄为什么站在他们这间？好混乱的局面。
　　蓦地——一物朝他飞来。
　　“小天，拿好幽冥路引，回去交差。”暮离的声音随之传来，落到天之子耳中。
　　“这是我和他们的私事，不要牵扯到天鉴阁，你们速回交差。”暮离见天之子拿着幽冥路引发呆，暴喝了几声，终于让他回了神。
　　“知道了。”天之子不甘愿地回了一句，其实他好想下场打一打，无奈师兄的吩咐要先搞定，于是又带着天鉴阁众人回了头。
　　墨倾城就快哭了，他根本没想到这四人里面竟然有天鉴阁的首席大弟子。
　　“魂刃大哥，眼下的情景你也看到了，这几人委实难对付，能否请你助我们一昏之力。”顾盼飞在一边开口，说出了墨倾城心中想说却不愿意说的话，果然好老婆。
　　墨倾城赞许地望了她一眼。
　　“我来这里就是来帮你们的，可是．．”魂刃眼中的精光转了又转，最后落在墨倾域脸上。
　　可恶！墨倾城在心里咬牙切齿着，名义上是友帮，但实际上他们与风云幻灭之间也不过是利益关系罢了，魂刃答应出手是以他们那隐藏任务共享为条件的，他当然肉疼得很。
　　但眼下，瞧着满天法宝、宠物乱飞的场景，他只想速战速诀，以防有变。只要杀了他们，就可以通过系统的抢夺设置，从他们身上随意取走任何一件物品。
　　疼便疼了，关键是要拿回雷光鉴。
　　墨倾城点了点头，脸色不改，心中却有一万头***在咆哮。
　　魂刃微微一笑，向后挥了挥，他身后的三十名玩家一言不发的加入了这场争斗。
　　50 大战（2）
　　小燕文学
　　风云幻灭一加入，战局又一转变，魂刃带来的入，可不像墨倾城派中的人一样，都是些乌合之从。非常文学
　　他们装备精良，操作也不借．关键配合很好，看得出是经过一番训练的。
　　这样一来，四人的压力陡增，而灵力也已经渐渐枯竭。
　　“贪魂，出来！”夏展颜猛然间一喝，一只巨大的凶兽“腾”地从她背后窜起，带着滔天的凶气，震慑全场的所有宠物。
　　那是地神界特有的凶气，噬魂而生的大凶之物让人恐惧。
　　魂刃的脸色一变，想不到她竟有此宠物，不禁细细打量夏展颜，不知她是何来路。
　　夏展颜飞身而上，站在贪魂背上。
　　“我去杀了他们。”她朝三拳几人吼了一声，便让贪魂飞起。贪魂四翼同震，挥出一阵充满死亡气息的巨风，庞大的身躯竟然像流星一般，以极快的速度朝魂刃飞去。
　　“哼，来得好。”魂刃唇边划过森冷的笑容，他心中战意正胜，正愁着没人给他练练手。
　　魂刃是九天剑仙，以近身战斗为主的职业，可没把一个小小的医仙放在眼中。
　　虽然她的宠物很强大，但她本身仍旧是个布衣职业，在他心里，医仙就必须跟在后面加加血，像只柔弱的小猫咪等人来照顾，比如顾盼飞，又或者，当初的青衣若素。
　　“你们撑着，我去帮她！”三十六季冷凝着脸，丝毫谎乱，眼前这战斗已经没有胜算了．倒不如豁出去，将对方的领袖杀了，死也死得值得。
　　“嗯，你们小心。”暮离回答他，同时手一翻，又祭出了一件防御类法宝，将他和杜克二人都收进了防御圈内，看来想杀他们，还得颇费一番功夫。
　　三十六季便腾身而起，并没有召唤任何飞行坐骑，竟然手持墨剑，化作流星掠空而去，紧紧追着夏展颜。
　　夏展颜的目标，并魂刃，而是顾盼飞。
　　顾盼飞是医仙，有她存在，其他两人根本就死不了，所以首先要杀的就是她。
　　她操纵着贪魂迎上魂刃的攻击，丰中杖光一闪，归宁术和噬魂咒先后放出，人却从贪魂身上跳下，她的御风术已有小成．能凌空御风飞行一段。
　　她的速度极快，也非常有目标性，丰中法杖没停，从墨倾城身酬擦过，瞬间冲到了顾盼飞身边。
　　顾盼飞一直以辅助为主，而且是精神类攻击职业，这简单就是为夏展颜淮备的猎物，还没有哪个人的精神力能强过她。
　　她的攻击很诡异，在半空中一个折身，避过顾盼飞的法术攻击，放了一个归宁术，封印了顾盼飞的技能，接着便放出灵识，顾盼飞的精神法术在灵识之下全都失效．夏展颜左手的龙绞剑毫不窖气地出手，招招致命。
　　顾盼飞完全不擅长近身战，很快便化作一缕幽魂，从天空中跌落，变成一具尸体。
　　夏展颜的血值此时已经只剩下半管了，因为她顶着墨倾城的攻击在杀顾盼飞。
　　顾盼飞一死，她的御风飞行时间也到了，身体便在下沉，所幸贪魂来得及时，接住了她。
　　墨倾城看到老婆挂了，心中怒火与惊惧并存，手中长剑一振，便往她身上刺去，而魂刃的剑光也已到了她的身边。
　　几乎是必死的结局，却只见墨光一闪，替她挡去了魂刃的攻击。
　　夏展颜心知是三十六季赶到，并不回头，法杖迎上墨倾城的武器。
　　“噼趴”一声，那法杖被墨倾城一剑劈开。
　　见她的武器被毁，墨倾城正得意着，却见她手中银光一闪，自己的血条却唰唰唰地往下掉去。
　　那是夏展颜的魂剑。
　　他以为她法杖被毁必会后退，却不想她真正的攻击，其实都在这魂剑。
　　这一剑．拼尽了她仅存的灵识，拥有雷霆万钧之力，借着法杖的掩护顺势而去，攻其不备．一剑刺中了墨倾城的心脏位置。
　　她的灵识不够，魂剑稍纵即逝，只留给墨倾城一个诡异至极的银光，连是何物也没看清。
　　左手的龙纹匕首没有停留，借着那必杀一击，疾攻而去。
　　墨倾城带着不可至信的惊骇眼神殒落。
　　只剩下魂刃。
　　但夏展颜的灵力已经消耗殆尽，所有技能都无法施展，跌落到贪魂背上。
　　魂刃已看出她力竭，也不顾三十六季的攻击，眼中战意万丈，丰中仙剑幻化出三十六柄飞剑，组成小剑阵朝夏展颜攻去。
　　贪魂替她挡去了三柄飞剑，却仍有四柄剑朝着她刺去，躲避无刀，夏展颜却不在乎，能杀了墨倾城和顾盼飞已经是今天最大的收获了。
　　那剑已然飞到夏展颜身前，却见她身上冒出碧光，人影却在这碧光这中俏失。
　　夏展颜也是一惊，眼前一花，周围的景象全都迷茫，再定眼看时，她已经被三十六季半揽在怀里。
　　是碧海醉梦蝶的瞬移功能。
　　可惜还没等她缓口气，发现自己攻击落空的魂刃爆怒，破天掌使了十分力道打向三十六季。
　　三十六季不过结丹境界，面对魂刃元婴期的破天掌无力招架。
　　只听一声闷响，三十六季被那一掌震得整个人向后飞去。
　　连带着夏展颜飞了出去口
　　夏展颜在半空之中被三十六季的手一送，落到了地面，而三十六季自已却被那一掌打入了远入的山丘之中，生死不知。
　　“小三——”夏展颜撕心裂肺的声音响起，再转过头却是猩红的眼神。
　　战场之上，已不见战友踪迹。
　　杜克，战死。
　　暮离，战死。
　　场中只剩下她一人，孤伶伶地站着。
　　她的眼中，是疯狂而嗜皿的光芒。
　　她的掌中，握了一幅卷轴。
　　九天血雷咒卷轴。当初击杀雷蛟时掉落的物品。
　　使用后可释放出雷蛟的杀手锏——九天血雷咒，代价是夏展颜全身的精血，以及三天的虚弱同归于尽的道具。
　　血云翻滚而至，雷声轰鸣如战鼓，震彻天际。
　　天上下起了倾盆大雨．血云这中有电光隐现，龙影翻腾。
　　地上突然间冒出了庞大的法阵，将所有玩家都笼罩了进去。
　　夏展颜站在阵心，诡异地笑着，衬着漫天血云．像饮血而生的魔物。
　　“快点离开。”魂刃朝地上的人吼道，他看出了这个阵法，是当初雷蛟异变后施放的咒术。
　　这声警告来得迟了些．天空中的雷电已然落下，那银色电龙夹杂着红色血光，带着摧毁的破坏力，在地面炸开，掀起漫天腥风血雨。
　　许多年以后，都还有人记得，在天福镇外这一场昏天暗地的战斗，龙塔的守护者同她的伙伴，以四敌百，一战成名。
　　血雷过后，满目狼藉，尸体到处都是。
　　而夏展颜从尸堆这中摇摇晃晃地站起来，青衣素袍，染遍鲜血，像浴血而生的修罗。
　　魂刃狼狈不堪地飞回，他避得及时，井没有死，但他带来的人，却几平全军覆没，只余下几个在边缘跑得快的，但即便，也让他大为恼火。
　　对方不过四人，却把他们拖入绝境。
　　魂刃有点后悔答应帮墨倾城，他并没有想到对方实力强悍如此，现在他必须杀了她，必须杀到她无法在游戏之中立足，否则今后他将面后一个十分强大的敌人。若让她成长起来，那会是一个十分可怕的对手．尤其是，他们已然结下仇恨。
　　居然没死。
　　夏展颜看着天上的魂刃，眼神充满恨意。
　　然而如今她已无力再战，只能眼睁睁地看着他杀来。
　　“吼——”
　　嘹亮的龙吟之声从天际传来．带着无上的荣耀．降临在这个小镇上。
　　怎么会有龙？
　　所有的人都惊异地抬头往龙吟声处望去，就连天福镇上的玩家也纷纷出来查看。
　　魂刃也惊疑不定地看去，莫非是这少女的什么宠兽？如果真是那样，那她妥实太可怕了。
　　夏展颜也不明原因，转头望去。
　　果真是龙。
　　远方天际一只五爪青龙，绕云而来，龙睛之中，寒光万丈，有着让人俯首之气。
　　龙上站有一人，只依稀瞧见他血色长袍，手中一柄暗红长剑，带着滔天的杀气。
　　看不