{{{

[启动时自动运行的脚本]
设置环境变量PYTHONSTARTUP

[Tab键自动完成]
import rlcompleter
rlcompleter.readline.parse_and_bind('tab:complete')

[py2exe]
bundle_files打包成一个文件的原理应该用的是"Loading a DLL from memory",源代码里的README-MemoryModule.txt有解释，至于最关键的import是怎么实现的呢？经过研究终于发现了它的秘密，这应该是py2exe的未解之谜，其实产生的exe文件是一个zipfile，而sys.path在运行时只有一条路径，那就是exe它自己，它自己不但是程序，更是一个模块存储中心，利用了python可以从zip文件里import的特性，并且py2exe还制作了一个自己的imort hook，在sys.path_hook里可以看到，大概看了一下好像是用来fix bug的，这都不重要了，最重要要记得两个关键点，一个是那篇txt文档，另一个就是exe其实就是zip，因此py2exe产生的exe相当不安全，必须自己搞一套自己的import，或者改进以下py2exe来点加密什么的
python25.dll应该是简单的附在run_w.exe的尾部，定位的时候似乎用到了一个11个字节长的特征字符串'<pythondll>'，打开最终生成的文件一眼睛就能认出来是py2exe的

[freeze.py]
在XP下尝试不成功，在cygwin下成功了,把python的源代码里的Tools\freeze目录拷贝到cygwin里(不拷也行，只是用来执行一下)，最重要是要把Python\frozenmain.c这个文件拷贝到hello.py同级目录，然后python ../freeze/freeze.py hello.py就会产生一大堆文件，然后make，应该是会出错，说找不到Py_FrozenMain，这时候把frozenmain.c编译成frozenmain.o，然后把frozenmain.o加到Makefile最下面那里，然后再make就行了
顺便提一下，freeze.py产生的exe似乎很弱智，用编辑器打开看看里面全是python代码，所以用来提速还可以，用来保密暂时还不行

[pypy]
在XP下没搞成功

[pygame]
pygame的缺点：打包后有十几M，而mingw编译的exe加上dll一起都不超过500k，pygame运行至少要13M内存，mingw的3M以下
sdl的缺点：代码量太多，C语言写游戏要多悲剧有多悲剧
mingw+sdl编译命令：c:\mingw\bin\gcc hello.c -lmingw32 -lSDLmain -lSDL(链接顺序很重要)
pgu是个不错的GUI，很漂亮，可以和pygame联合编程，pgu的examples目录里有几个例子，grep pygame.event.get()可以到这样的例子

[pybox2d]
官方helloworld的中文注释版
#!/usr/bin/env python
# -*- coding: utf-8 -*-

"""
This is a simple example of building and running a simulation
using Box2D. Here we create a large ground box and a small dynamic box.

NOTE:
There is no graphical output for this simple example, only text.
"""
 
from Box2D import *
 
# Define the size of the world. Simulation will still work
# if bodies reach the end of the world, but it will be slower.
worldAABB=b2AABB()				#创建一个碰撞的世界
worldAABB.lowerBound = (-100, -100)		#左边界、上边界
worldAABB.upperBound = ( 100,  100)		#右边界、下边界

#重力是用向量b2Vec2(x,y);来表示的，x代表水平运动，正数向右，负数向左，y代表垂直运动，正数向下，负数向上
# Define the gravity vector.
gravity = b2Vec2(0, -10)			#重力
 
# Do we want to let bodies sleep?
doSleep = True					#表示是否允许睡眠，为True的话，物体静止后就不进行计算了
 
# Construct a world object, which will hold and simulate the rigid bodies.
world = b2World(worldAABB, gravity, doSleep)	#用上面三个参数定义一个物理模拟世界

# Define the ground body.
groundBodyDef = b2BodyDef()			#定义刚体,在任何力的作用下，体积和形状都不发生改变的物体
groundBodyDef.position = [0, -10]		#位置
 
# Call the body factory which allocates memory for the ground body
# from a pool and creates the ground box shape (also from a pool).
# The body is also added to the world.
groundBody = world.CreateBody(groundBodyDef)	#把刚体添加到模拟世界里去
 
# Define the ground box shape.
groundShapeDef = b2PolygonDef()			#创建一个多边形
 
# The extents are the half-widths of the box.
groundShapeDef.SetAsBox(50, 10)			#指定多边形宽度50、高度10
 
# Add the ground shape to the ground body.
groundBody.CreateShape(groundShapeDef)		#给刚体指定外型
 
# Define the dynamic body. We set its position and call the body factory.
bodyDef = b2BodyDef()				#定义另一个刚体
bodyDef.position = (0, 4)
body = world.CreateBody(bodyDef)
 
# Define another box shape for our dynamic body.
shapeDef = b2PolygonDef()
shapeDef.SetAsBox(1, 1)
 
# Set the box density to be non-zero, so it will be dynamic.
shapeDef.density = 1				#密度,当密度为0的时候，物体是不会动的，相当于障碍物
 
# Override the default friction.
shapeDef.friction = 0.3				#摩擦力,摩擦力和弹力取值范围是0~1
 
# Add the shape to the body.
shape=body.CreateShape(shapeDef)
 
# Now tell the dynamic body to compute it's mass properties base on its shape.
body.SetMassFromShapes()			#根据面积自动计算质量，质量=面积*密度
 
# Prepare for simulation. Typically we use a time step of 1/60 of a
# second (60Hz) and 10 velocity/8 position iterations. This provides a 
# high quality simulation in most game scenarios.
timeStep = 1.0 / 60				#多长时间刷新一次
vel_iters, pos_iters = 10, 8			#迭代次数，越大越精确但影响性能
 
# This is our little game loop.
for i in range(60):
    # Instruct the world to perform a single step of simulation. It is
    # generally best to keep the time step and iterations fixed.
    world.Step(timeStep, vel_iters, pos_iters)
 
    # Now print the position and angle of the body.
    print body.position, body.angle		#angle是角度？

[自动登陆论坛]
登陆普通的论坛：比较简单，用pycurl可以轻松做到，比如下面的代码登陆linuxform.com
import pycurl,urllib,StringIO,sys

LF_URL = 'http://www.linuxforum.net/forum/start_page.php'
UserName = 'uuuuuuuu'
Password = 'xxxxxx'
data = {
	'Cat':'',
	'Loginname':UserName,
	'Loginpass':Password,
	'firstlogin':'1',
	'option':'登入论坛',
        }
urldata = urllib.urlencode(data)
crl = pycurl.Curl()

fd = open('linux-form.html', 'w')

crl.setopt(pycurl.REFERER,'http://www.linuxforum.net/forum/login.php?Cat=')
crl.setopt(pycurl.WRITEFUNCTION, fd.write)
crl.setopt(crl.POSTFIELDS, urldata)
crl.setopt(pycurl.URL, LF_URL)
crl.setopt(pycurl.USERAGENT, 'Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.1; SV1; .NET CLR 2.0.50727)')

#crl.setopt(pycurl.COOKIEJAR, 'cookie_lf.txt')
crl.setopt(pycurl.COOKIEFILE, 'cookie_lf.txt')
#crl.setopt(pycurl.COOKIE, 'cookie_lf.txt')
#crl.setopt(crl.PROXY, "http://xxx.xxx.xxx.xxx:xxx")

crl.perform()
万能登陆法：用浏览器登陆，这样登陆是会产生一个浏览器界面的，就像用手在操作一样，有一些论坛的登陆form是用JS做了保护的(比如ChinaUnix)，如果代码不能处理JS那将不能登陆，用浏览器的话就任何论坛都可以登陆了，selenium这个工具是用来做web自动测试的，很厉害，下面是登录CU的例子，在别人代码基础上简单修改得来的
SeleniumUtil.py
from selenium import selenium

class SeleniumUtil:
  seleniums = {}
  
  def StartSeleniumForUrl(self, url):
    sel = selenium("localhost", 4444,"*firefox", url)
    sel.start()
    sel.set_timeout("9000000")
    return sel

  def GetSelenium(self, websiteName, url):
    #if websiteName in self.seleniums:
     # return self.seleniums[websiteName]
    self.seleniums[websiteName] = self.StartSeleniumForUrl(url)
    return self.seleniums[websiteName]
  
  def StopSelenium(self, websiteName):
    if websiteName in self.seleniums:
      self.seleniums[websiteName].stop()

my_login_cu.py
import codecs,time
from SeleniumUtil import SeleniumUtil

ExchangeUrlMap = {
  "CU": "http://sso.chinaunix.net/Login",
  #"SHA_B": "http://stock.finance.sina.com.cn/stock/quote/shb%s.html",
}
#ExchangeXPath = "//html/body/div[4]/div/div[2]/div/table/tbody/tr[%s]/td[1]"
ExchangeXPath = "//table/TBODY/tr[%s]/td[1]"


class IfengFinanceSite:

  # result file for diff exchanges
  def GetAllTickers(self, exchange, resultFiles):
    sln = SeleniumUtil().GetSelenium("Ifeng", "http://sso.chinaunix.net/")
    myfile=codecs.open(resultFiles % exchange, "w", "utf-8")

    count = 0

    sln.open(ExchangeUrlMap[exchange])
    #time.sleep(5)
    sln.wait_for_page_to_load(0)
    
    print 'IMG:',sln.get_attribute('//body/div[3]/div/div/img@src')
    print >> myfile, sln.get_html_source()
    sln.type('login_name', 'peter')
    sln.type('password', 'rose')
    sln.click('btn_login')
    sln.wait_for_page_to_load(0)
    time.sleep(5)
    sln.stop()
   

exchangelist=["CU"] #"SHA_A","SHA_B","SHE_A","SHE_B","SHA_Q","SHA_CEF","SHE_CEF","SHA_Bond","SHE_Bond"
for exchange in exchangelist:    
    print exchange
    resultFiles="Ifeng_company_list_%s.txt"    
    IfengFinanceSite().GetAllTickers(exchange, resultFiles)
使用方法，启动服务器java -jar selenium-server.jar，然后python my_login_cu.py就可以了，可以很容易改进为自动灌水机

制作这个登录器先后用到了几个有用的辅助工具，ieHTTPHeaders(在IE里可以查看http头，当初发现CU不能登陆的原因就是靠这个),firefox的web developer(这个工具能看到generated source，但是怎样用程序的办法将处理后的html拿到手还没研究出来),selenium(自动测试工具)

}}}